《视线》第一部 W.Shara

视线 #01
.
.
.

到此为止吧。用手背胡乱抹去顺着下巴滴落的汗水，抬眼望向挂在学校天台顶端那面生锈的时钟。每到这个时间便会觉得喘不上气，原因并不仅仅是因为一直练习的舞蹈。

“往哪儿看呢。允浩，就你跳错了！”

听到吼声，正盯着时钟看的允浩立刻转头看向有天。这家伙也不知道是吃了什么好东西，嗓门大得像火车汽笛一样。一滴受惊的汗水“吧嗒”一声，砸落在铺着一层细灰的地面上。这里是教室后面的一块空地。像墙镜一样宽大的玻璃窗上，倒映着允浩略显尴尬的脸。一张废弃的旧课桌上放着MP3播放器，连着两个小音箱。音量被开到了最大，节奏强烈的快歌震得音箱仿佛随时会炸裂。深绿色的树叶随着音乐的节拍轻轻摇曳，在有天和允浩的脸上投下斑驳的树影。远处，传来了宣告第五节课开始的上课铃声。

“哥，我们得回教室了。都已经打铃了。”
“最后再跳一次。这支舞今天之内必须抠完。”

假装没听见昌珉的催促，允浩单手撑地，双腿向半空中踢去。指尖触及沙粒的粗糙感，伴随着身体腾空时“呼”的一声，那种世界随之颠倒的感觉，美妙得让人无法抗拒。还不行，现在还不能走。他听不见，听不见那呼唤自己的声音。

“哎西，刚才一直摸鱼，怎么这会儿又用功起来了。热死我了，真想去水房冲个凉啊。”
“随他去吧。人还没来呢。”

昌珉在一旁用手不停地扇着风。有天没有理会他，转过身按下了MP3的停止键。被汗水浸透的手指干脆利落地切断了音乐。就在这时，他忽然察觉到似乎有视线正注视着这里，于是抬头望去。只见几个年纪相仿的女生正扒在窗边探出头来偷看，一接触到他的目光，便发出了类似尖叫的“呀——”声。有天顺势将嘴唇贴在指尖，朝那个方向抛了个飞吻，还不忘用那双有着漂亮双眼皮的眼睛俏皮地眨了一下。那副做派，活脱脱就是个预备大明星。哎哟，这个自恋狂。昌珉没好气地白了他一眼。紧接着，昌珉余光瞥见楼梯方向走下来一个人影。糟了，是老师吗？要是这次再迟到，肯定就不让在这里练习了。他神经紧绷，做好了随时开溜的准备。可独自沉浸在兴头上的允浩，却还在那儿翻腾。

“允浩哥，干嘛呢！快跑啊！”

听到这声喊，允浩“咚”的一声摔在了地上。后背一阵火辣辣的疼，却又像做过按摩一样舒坦。他呈大字型躺在地上，咧嘴笑了起来。五月的阳光已经有了些许灼人的温度，照耀在允浩脸颊流淌的健康汗珠上，折射出耀眼的光芒。他刚想伸出手遮挡刺眼的天空，一张脸却背对着阳光，毫无预兆地闯入了他的视线。那是一张完全笼罩在阴影中的、苍白如纸的脸。

“起来。已经上课了。”

允浩脸上的笑容瞬间消失。他猛地站起身，粗鲁地拍打着裤子上的沙土。接着，他一把脱掉了为了跳舞而换上的白色短袖衬衫。一具虽然还有些青涩，却已显得结实健壮的男性躯体展露无遗。窗边传来了女生们比刚才更加响亮、更加疯狂的尖叫声。好了，表演时间结束。把还站在原地的有天和昌珉抛在脑后，允浩径直朝教室走去。那有些虚浮的步伐，活像个在赌气的小孩。

“那是谁啊？”

直到允浩上楼的背影完全消失在视线中，昌珉才用手肘碰了碰正在收拾MP3和音箱的有天。

“他啊。允浩专属的‘预备铃’。”

也不知道听没听见。在中只是冲着昌珉和有天微微点了点头算是打过招呼，便缓慢地转过身，顺着原路朝楼梯上走去。即便在如此炽热的阳光下，他身上的校服衬衫依然扣到了最上面的一颗，严丝合缝得令人印象深刻。这与直接光着膀子的允浩截然相反。像白纸一样苍白的脸庞，以及同样惨白的嘴唇，反而让人觉得他似乎正置身于寒冬之中。就在这时，有天突然用手掌猛地一拍额头，用力抓了抓头发。

“啊西，今天练习室那边有聚餐来着。忘了告诉允浩那小子了。”


§§


「在狭小的心房里。养着一只鸟。
一只总是想要扑腾翅膀的、巨大的鸟。
那绚烂的振翅动作，仿佛随时都会将胸膛撑破。
因为那份痛楚，我曾压抑着声音哭泣。
那双翅膀太大了，也太美了，我这狭小的心房，根本关不住它。」

远处的火车鸣了一声响亮的汽笛。在中甚至没来得及合上正在写字的笔记本，便将脸埋在了书桌上。痛苦总是这样毫无预兆地袭来。他勉强控制住那只无力地快要垂落到桌下的手，抓起了放在台灯旁的药瓶。那是一种生硬而尖锐的痛楚，眼泪不由自主地在眼眶里打转。拿着药瓶的手使不上力气，好几次险些将瓶子掉在地上。他举起颤抖的手，就着干涩的喉咙，连水都没喝，勉强将药片咽了下去，然后缓缓闭上了眼睛。
火车车轮碾过铁轨的“哐当哐当”声，伴随着虫鸣的“唧唧”声，不知为何惹得他心酸不已，喉咙一阵哽咽。曾梦想着拥有“铁道旁的小木屋”的妈妈，如愿以偿地在首尔边缘地带买下了一栋像模像样的、位于铁道旁的红屋顶房子。
火车的声音渐渐远去，四周很快又陷入了寂静。胸腔里那只鸟的振翅声也平息了下来。直到那股无可奈何的剧痛慢慢消散，在中才长长地吐出一口气。没有血色的唇边，依然残留着呛人的药味。
刚关上灯准备睡觉，就听到“叩叩”的声响。有人在敲二楼在中房间的窗户。当眼睛适应了黑暗后，他看到刚回来的允浩，正像个木头桩子似的站在朦胧的晨光中。手里还捏着一块小石头。

“开门——”

在凌晨的静谧中，他双手拢在嘴边轻声低语的声音清晰地传了过来。那张傻笑着的小脸也清晰可见。那不停蠕动的唇角间，似乎还能隐约看到一颗虎牙。在中“哗啦”一声拉开窗户，踩着原本为了修缮屋顶而架设的梯子爬上来的允浩，已经一把抓住窗框，翻身钻进了房间。

“哇——是在中啊——”

在中刚要关窗，允浩便从背后一把将他紧紧抱住。尽管从那满身的酒气中知道他是喝醉了，但在中的心还是瞬间“咯噔”了一下，猛地沉了下去。胸腔里那只巨大的鸟，仿佛又要开始扑腾翅膀了，这让在中感到一阵恐惧。他极力想要推开对方，可拥有着巨大羽翼的允浩，却只是固执地想把在中禁锢在自己的怀里。都说喝醉的人力气大，这话一点不假，现在的他简直力大如牛。以在中那瘦骨嶙峋的身体，根本无法挣脱。他想大声喊让他放开，却又怕吵醒正在熟睡的父母，硬是没敢发出一点声音。

“是在中啊——是在中啊——”

允浩就像见到了失散多年的亲人一般，欣喜若狂地贴上来，在那个怀抱里，在中差点两眼一黑晕死过去。双腿不住地打着颤。在中伸出手，轻轻抚摸着允浩的头发。颤抖的指尖触碰到耳际短发的粗糙感，不知为何惹得人心生悲凉，连胸腔深处也泛起一阵寒意。允浩不停地呼唤着在中的名字，嘴里呼出的热气夹杂着浓烈的酒味。而在这酒味之中，还混合着属于允浩独有的气息，在中只能死死地咬住嘴唇。
就这样过了好一会儿，允浩的手突然软绵绵地松开了，从在中的腰间滑落。对那渐渐消散的温度感到一丝怅然的在中转过身去。只见那只鸟，已悄然收起了翅膀，准备入睡。衣服也没脱就四仰八叉地躺在床上的允浩，不知梦到了什么开心的事，依然在傻笑着。在中将睡歪的枕头垫到他头下，又帮他把总是踢开的被子掖好。

“在中他……讨厌……我……嗝……可我好喜欢在中啊……”

在中想说些什么，话到嘴边却又咽了回去。用那大舌头的醉音撒着娇的允浩，突然一把紧紧抓住了在中正在整理被子的瘦弱的手。因为交握的手心里渗出的汗水而感到有些羞耻，在中想要把手抽出来，允浩却死死抓着不放。在中就这么静静地注视着紧握着自己的手、渐渐陷入沉睡的允浩。看着他那饱满的额头、略显窄小的眉间，还有高挺的鼻梁，在中觉得自己就像是遭遇了什么悲伤的事情一样，胸口闷得发慌。
当他终于把睡着的允浩的手挣脱开时，全身的力气仿佛也随之被抽干了。细微匀称的呼吸声在耳畔回荡。那紧闭的眼睑，正不安分地微微颤动着。

“做什么好梦了呢。”

抱膝坐在床边的在中，将身体紧紧地蜷缩成一团。他很想问一句：你的梦里，也会有我吗？在中站起身，走向了对面的允浩的房间。在中和允浩的房间之间，只隔着一扇推拉门。推开那扇门，就是允浩的房间。当他如幽灵般潜入那个房间时，屋里充斥着的满满的属于允浩的气息，压迫得他几乎无法呼吸。在中缓缓地拉上推拉门。透过越来越窄的门缝，还能看到熟睡中允浩的轮廓。那伸出床外的长腿，从被子边缘露出的结实手臂，还有那张不省人事、却依然俊美的脸庞。

“晚安。”

在这无人的角落，在中那哽咽的声音，如断了线的珠子般，一颗颗砸落在脚边。


-------------------------

视线 #02
.
.
.

从早上开始，青蛙就叫得格外欢腾。天气闷热得像随时都会下雨一样。用压水井打上来的井水，却冷得像冰块。在铺着一层浅浅的翠绿草坪的后院里，允浩接了满满一盆水，兜头浇在了光裸的脊背上。似乎只有让这冰冷的水浸透身体，才能让他稍稍觉得喘得过气来。特别怕热的允浩，总是不分场合地脱掉上衣。每当妈妈一边骂着“都多大的男子汉了，还搞得人眼睛都没地方放”，一边一巴掌拍在他后背上时，他总会像个孩子似的笑着，眯起眼睛朝她抛个媚眼调侃道：“哎哟——妈，你思想好色情哦。”

“在中啊！叫允浩来吃早饭！”

妈妈拿着汤勺在厨房里喊道。那清脆响亮又爽朗的声音，伴随着饭菜的香气，瞬间填满了整个屋子。她的笑容总是能让这个家充满生机。一直站在露台上望着窗外的在中，闻声拉开玻璃门，走向了后院里的允浩。允浩还在那里卖力地压着水。冰凉的水珠顺着光裸的背脊滑落、碎裂，看起来无比清凉。在中的呼吸猛地停滞了一下。他犹豫了好半天，才好不容易挤出了一句话。

“妈叫你吃饭。”

话音刚落，在中便立刻转过身走向屋内。看着他的背影，允浩甚至都没来得及和他对上视线。他拿起挂在压水井旁边的毛巾擦着脸，呆呆地望着在中渐渐走远的、瘦削的背影。看着他那一头乌黑柔顺的头发。看着他慢条斯理走动的脚尖。头发是不是长长了些？稍显过长的发丝，遮住了转过身去的在中的后颈。啊，真烦躁。他有些懊恼地一脚踢翻了装满井水的脸盆，“哐当”一声巨响。看着那些瞬间渗入草坪消失得无影无踪的凉水，允浩“哈”地吐出一口长长的浊气。


§§


“怎么了？在中啊，不吃了？”
“已经吃了很多了。”
“每天就吃这么点像猫食一样怎么行。今天妈给你做好吃的好不好？有什么想吃的吗？”
“我，我，排骨！”
“没问你，臭小子。”

妈妈白了一眼坐在餐桌前咬着饭勺的允浩。允浩却不以为然，依旧死皮赖脸地嚷嚷着“排骨，排骨”。

“妈，我真的没有什么特别想吃的，就做排骨吧。”

站起身时，在中的目光一直盯着自己的脚尖。允浩那拿着筷子的修长的手指，总是若有似无地在他眼前晃悠，扰得他连一勺饭都咽不下去。他能感觉到允浩正定定地注视着自己。扑腾，又是一次振翅的声音。他抓起放在旁边椅子上的书包，像逃跑似的离开了餐桌。妈妈满脸担忧地望着他的背影，眼神里写满了心疼。

“妈，你也太偏心了吧？我也是你儿子啊。”
“哎哟，知道了知道了臭小子。今晚就吃排骨！”
“哇——太棒了！”
“作为交换条件，你得用自行车送在中去上学，还要接他放学。”
“哎西，搞什么啊真是的！我们两个大男人坐上去，我的自行车会垮掉的！”
“那今天的晚饭就没着落了哦？”
“很丢人的好不好！”

伴随着满腹牢骚嘟嘟囔囔的抗议，一个爆栗毫不留情地敲在了允浩头上。

“那又怎么了。在中不是身体不好嘛！你这当弟弟的，就不能让着点。”
“谁是他弟弟了！”

看着突然发火的允浩，妈妈像是被吓到了一样，半晌没说出话来。这孩子什么时候长这么大了？猛地站起身的允浩，身高竟然已经比妈妈高出了整整一个头。每次生气时那像在赌气般微微抿起的嘴唇，简直和死去的丈夫如出一辙。没来由地感到一阵尴尬，妈妈只好转过身，发出“乒乒乓乓”的声音收拾起餐桌上的空碗碟。

“别这样……允浩啊。”

带着些许哭腔。站在水槽前的她，肩膀微微抽动着。心里莫名泛起一阵酸楚，允浩走到她身后，轻轻地抱住了她的肩膀。

“妈，我……不是因为在中是爸爸的孩子才发脾气的。我只是觉得，明明生日就差了十天，却非要被当成弟弟对待，心里觉得委屈罢了。”
“嗯。妈知道。”

知道的。戴着橡胶手套的手上的泡沫，被流水冲刷得干干净净。允浩那略显笨拙的安慰和体贴，让人觉得分外窝心。她心底那如沉积物般残留着的阴霾，也随之被冲洗得一干二净。


§§

似乎要下雨了。抬头望去，天色阴沉得厉害。大清早就发了一通脾气，允浩这会儿心里难免有些烦躁。解开停在院子里的自行车链条，刚一踩下踏板，潮湿的风便拂过面颊。风景如画的阔叶树环绕着那栋红顶小屋，在允浩的身后渐渐远去。风吹树叶的沙沙声听起来分外聒噪。必须在下雨前赶紧赶到学校才行。天气弄成这样，连练习都没法好好练了。要是没背熟编舞，肯定又得挨哥哥们骂。唉，今天还是只练Rap算了。看着仿佛随时都会哭出来的天空，允浩心里越发焦急。路旁那些像玩具一样精致漂亮的房子飞速倒退，他拼命地踩着踏板。就在这时，他看到了走在前面坡道上的在中的背影。允浩猛地一惊，急忙捏住刹车。车轮在原地打滑，空气中弥漫出一股橡胶摩擦烧焦的味道。
   
似乎永远都只能看到他的背影。要不然就是低着头的样子。自从懂事起，允浩好像就再也没有好好看过在中的脸。小时候他们的关系明明那么好。那时，他总和在中一整天地在房子旁边的田野里疯跑。虽说是首尔，但因为在郊区，还保留着许多自然原始的风貌。每到春天，铁道旁的水田里总会有青蛙产下幼卵，从冬眠中苏醒的水蛇也会在泥地里蜿蜒爬行。小允浩总是拿着两千韩元买来的捕虫网走在前面，而在中则提着昆虫采集箱跟在后头。没有火车经过的时候，他们就在铁轨上挑拣铺在底下的碎石子玩；他们还会摇晃长在铁道旁的黄色向日葵，把花瓣装进昆虫箱里，然后两个人一起新奇地观察刚抓来的锹形虫或天牛咯吱咯吱地啃食花瓣。那时候，他们房间之间的那扇推拉门，从来没有关上过。怕被爸爸骂，两人就关了灯，躲在被窝里打着手电筒偷偷看从朋友那里借来的漫画书，一直看到深夜。睡在同一张床上，同一时间入睡，又总在同一时间醒来。他们总是看着同样的事物，感受着同样的心情。明明曾经是那样的。

天空阴沉得有些反常。允浩下了自行车，推着车慢慢地往坡上走。即便走得很慢，他的步伐依然比在中快得多。个子长高了许多的在中，步调却还是和小时候一样缓慢。脑海中浮现出当年自己不耐烦地拽着慢吞吞的在中的手、催促他快点走的情景，允浩握着自行车把手的手不由得攥紧了。妈妈那时的哭声像钉子一样扎在脑海里，挥之不去。原本以为……一切都已经忘记了。

——在中啊。在中啊！你醒醒！在中啊！！
  
看着不停拍打在中脸颊的爸爸，当时的允浩吓得仿佛被冻住了一般，愣在原地动弹不得。爸爸宽大的手掌扒开在中瘦弱的身体，用力按压着他的胸口。然而，在那双大手的缝隙间，却露出了一道更为骇人的伤疤。那是一道几乎覆盖了整个胸膛的狰狞疤痕，看得人一阵头晕目眩。那一刻，他突然想起了平时走路总是慢吞吞的在中，想起了每次跟爸爸去大众澡堂时，在中宁死都不肯脱衣服的固执模样。哪怕当时年纪还小，允浩也隐约察觉到在中的身体有些异样。可是，因为受不了他慢吞吞的性子，总是强行拉着他往前拖的人，正是自己啊。看着在中那惨白如纸的脸，允浩呆立在原地，一句话也说不出来，只是一味地掉眼泪。

那件事之后，上了学，两人自然而然地就疏远了。喜欢和朋友玩闹的允浩，不知不觉间放开了那个曾经总是牵在一起的、在中的手。运动神经发达的允浩，一到体育课就像如鱼得水般在操场上狂奔；放学后更是和朋友们疯玩，直到筋疲力尽倒头就睡。然而，偶尔不经意间转过头时，他总能看到独自孤零零地站在窗边往下看的在中。那个不久前还无比亲近的人，似乎突然被拉远了距离，而那段距离里填满的悲伤，让允浩感到一阵莫名低落。直到在中病倒的那一刻，允浩才知道，原来在中患有一种名字复杂又生僻的病——心脏瓣膜症。

“上来。一起走吧。”

到了坡顶，允浩轻轻按住了在中的肩膀。那依旧消瘦的肩膀，甚至填不满允浩宽大的手掌。正戴着耳机听歌的在中吓得浑身一哆嗦，猛地回过头。在中的心跳“咯噔”一下，再次漏跳了一拍。

“别老是一惊一乍的。我每次看你被吓到，自己都要吓死了。”

允浩试图像从前那样随性地开口，语气却显得有些不自然。明明在同一个屋檐下生活了这么久，在中对允浩来说却陌生得仿佛是个初次见面的家伙。正因如此，允浩才总是忍不住去在意他，视线总是控制不住地追随着他。或许，从一开始就是这样了吧。从那个第一次被称为“爸爸”的男人牵着在中的手走进家门的那一天起。允浩强行夺过在中的书包，塞进了自行车前面的车筐里。允浩的书包和在中的书包亲密地叠放在了一起。一阵沉默蔓延开来。允浩尴尬地咽了一口唾沫。在中依然低着头盯着脚尖，一言不发。允浩有些郁闷，索性弯下腰，将脸凑到了在中低垂的脸庞前。在中又被结结实实地吓了一跳。

“我还以为地上掉钱了呢，你看得这么入神。赶紧上车。”


在中那深邃而漆黑的眼眸里，倒映出允浩的影子。看着那只长着巨大羽翼的鸟儿的背影，在中静静地伸手环住了他的腰。与高大的身躯相比，那柔韧有力的腰身恰好填满了他的怀抱。胸腔里被一种饱满的充盈感塞得生疼，在中默默地将脸颊贴在了那双羽翼上。
   
“对不起！”

自行车飞驰下坡，呼啸的风声灌满双耳。你说什么？

“我不是故意不理你的！我们像以前那样，重新做好朋友吧！”

听不见。

“以后在学校里碰到你，我再也不会装作不认识了！你也不许装作不认识我！”

下雨了，空气中弥漫着雨水的气息。雨滴三三两两地落在在中的鼻尖上。每当飞驰下坡的自行车颠簸一下，在中的心也随之剧烈地激荡起来。远方，那座挂着生锈时钟的学校已经映入眼帘。


-------------------------

视线 #03
.
.
.   

只要打开窗户，初绽的石竹花香便会混杂着雨水的气息，悄然渗入教室。俊秀百无聊赖地咬着圆珠笔，随意地晃动着。窗外，绵延起伏的山麓上笼罩着一层白色的水雾，仿佛着了火似的。雾气下方，密密麻麻地挤着一片模糊不清的房屋。晃着圆珠笔的俊秀忽然想起了什么，拿笔戳了戳坐在前排的在中的后背。

“在中啊。”
“怎么了？”
“数学作业写了吗？”
“嗯。”
“借我抄抄呗。”


看着双手合十、像祈祷般小声哀求的俊秀，在中把一本螺旋线圈笔记本递到了身后。得救了！俊秀心里暗暗欢呼，刚翻开笔记本，却发现扉页上用细密的字迹密密麻麻地写着些什么。像是涂鸦般随性挥洒、却又显得有些毫无头绪的句子。

「我的鸟儿。
 你会记住我吗？记住我曾与你同在。
 哪怕有一天我会消失。哪怕注定要消失。」

这是诗吗？俊秀连抄数学作业的事都忘了，缓缓翻开了下一页。在那些宛如画符般的数学符号旁边，工工整整的字迹写着一些各不相同的短句。俊秀托着下巴，将笔记本上的文字从头到尾读完。那笔锋强劲的字体，像是一记重锤敲在脑袋上，让他感到一阵晕眩。这么一想，在中确实总是在写写画画些什么。他究竟是从什么时候开始有这些想法的呢？在每天早上来到学校、听课、学习、考试这样日复一日的枯燥生活中，在中似乎总能看到、感受到与常人不同的东西。他有着一种与平凡的我们截然不同的、凄楚的眼神。那种眼神太过缥缈，仿佛随时都会像他写下的那些句子一样，消失在不知名的地方。

“你的梦想是当作家吗？”

下课铃响了，俊秀把笔记本还给在中时问道。没料到他会问这个，在中吓了一跳，脸刷地一下红到了脖子根。原来他看到了。

“哎，你以后真应该往这条路上发展试试。我都被感动了。”

这还是第一次有人读他在中写的东西。听课时也好，做作业时也罢，甚至是考试时，只要觉得无聊，他就会随心所欲地写下脑海中浮现的念头，仅此而已。看着面前笑得像花儿一样灿烂的俊秀，在中只觉得羞愧难当。

“聊什么呢？”

就在这时，蹑手蹑脚偷偷凑过来的有天“哇”地一声，一把勒住了俊秀的脖子。被吓破了胆的俊秀恶狠狠地瞪了有天一眼。在中、有天和俊秀是关系要好的同班同学。性格自来熟的有天，和谁都能轻易打成一片。他在学校里的人气极高，几乎到了无人不知的地步。可是，唯独有一个人，他怎么也无法轻易亲近。那个人总是让他牵肠挂肚。有天一屁股坐在了在中旁边的空位上。看样子是因为下雨，午休时间的舞蹈练习取消了。敞开的窗户缝里，朴树的叶子被风吹得沙沙作响。


“最近练习得顺利吗？”
“还能怎样，就当个给歌手伴舞的呗。什么时候能出道啊，我也烦着呢。”
“要是以后红了，记得给我签个名啊。”
“到那时候我可就没空给你签名了。你最好现在就管我要。拿来。”
“哇啊，放手你这混蛋！”

有天抓起桌上的记号笔就朝俊秀扑了过去。俊秀双手被死死锁住，眼看着脸就要被当成画板了。看着俊秀那副痛苦不堪的搞笑模样，在中忍不住“噗嗤”一声笑了出来。啊，他笑了。有天不露痕迹地用余光瞥向在中瞬间明媚起来的侧脸。

“对了，这次校庆纪念日放假，你们要去海边吗？”
“海边？”
“翻过一座山不就是海边嘛。自从搬到这里以后，我一次海边都没去过呢。我们那些朋友也要去，一起去吧。”
“你们那些朋友是谁啊？”
“昌珉和允浩啊。”
   
刚露出笑容的在中，在听到“允浩”这个名字的瞬间，脸上的笑意顿时消散。俊秀也皱起了眉头。

“哎，跟别的班的家伙一起？我和他们不熟，感觉不太好啊。”
“那有什么关系。趁这个机会熟络一下嘛。你觉得呢？”
“啊，我……”   
“要是没约的话就一起去吧。现在是淡季，人不多，刚刚好。我们打算在那里住一晚，记得带换洗的衣服啊。”

有天带着浓重的鼻音，用一种仿佛大家本来就很熟络的语气随口说道，这让在中陷入了进退两难的境地。这可不是嘴上说说那么简单的事。每次只要一出门，在中必定会生病。去庆州修学旅行时是这样，去雪岳山时也是如此。只要在车里颠簸的时间一长，当天晚上肯定会发高烧。因为这个，他连佛国寺、石窟庵都没去成，连摇晃岩都没能看上一眼。独自被留在宿舍里，把被子拉到下巴，每当那种时候，他都会因为“为什么只有我这样”而委屈得掉眼泪。而那种时候，允浩总是会从街边买回一大堆土特产，强行塞进在中的怀里。

——我会跟妈说这些是你买的。不然她该担心了。

那份心意，反而让他掉下了更多的眼泪。他强忍着难过转过身去，耳边却传来了温柔的声音。

——快点好起来。
   
扑棱棱，胸腔里的鸟儿又飞舞了起来。为了跃起而拼命挣扎的心脏被撞出了一片淤青。想变得健康，想快点健康起来，追着那只飞翔的鸟儿一起奔跑。一想到这些，在中又一次垂下了头。

“我得回家问问。”


万一不行怎么办？他心里正担忧着，但能说出这句话，已经说明他并不是完全拒绝。有天的脸色瞬间亮了起来。勾肩搭背站在一旁的俊秀，表情也跟着明朗了许多。


 §§


“不行。那是什么好去处吗？”

晚饭果然如约做了排骨。可爸爸却在餐桌上大发雷霆。这排骨吃到嘴里，简直不知道是进了鼻子还是进了嘴。

“就是，跑那么远不太好。万一出点什么事可怎么办。”

妈妈似乎也不愿意让身体不好的在中在外面奔波。在中又一次盯住了自己的脚尖。允浩正呼噜呼噜地喝着汤，看到在中一脸失落的样子，心里一阵心疼，便开口替他说话。只是这说话的方式着实有些笨拙。

“通融一下嘛，爸。这可是他第一次去呢。”
“我说不行就是不行。”
“你们为什么老是要把他圈在家里啊。就是因为爸妈总是这么护着他，这家伙才会越来越孤僻的！”
“呵，你这臭小子，连爸爸的话都不听了是不是？”
“你们知道这家伙在学校里是什么样吗？连上体育课都一步不跑，就干坐在旁边看着。他可是那种怕妈妈担心，万事都小心翼翼到极点的家伙啊。”

原来你在看着我。脑海中浮现出允浩在操场上扬起沙尘奔跑的身影。他总是在笑，在奔跑，在忙着振翅高飞，我一直以为，他根本看不到我这个角落。在中只觉得鼻尖一酸，手指只能无意识地搓弄着手里的筷子。

“爸，我向你保证。我也一起去，真有什么事我马上联系你们。你不相信我吗？连你自己的儿子都不信了？”

爸爸的脸色依然不太好看，但只是闷头加快了扒饭的动作。允浩至今还清楚地记得，当年爸爸背着昏迷的年幼的在中，疯了一般往医院跑时那宽阔的背影。那次二次手术很成功。因为之前移植的心脏瓣膜发生萎缩，医生将它重新撑开了。或许是因为移植的是成人的瓣膜，与正在成长的在中的身体不太匹配。在中的胸口再次留下了一道如同刺青般的伤疤。但从那天起，父母便开始对在中进行过度保护，甚至到了夸张的地步。明明复发的几率不到百分之十，妈妈却连在中的脚沾一下地都不允许，几乎是把他背在背上养大的。原本属于两个人的妈妈的怀抱，变成了在中一个人的专属，虽然允浩心里也曾感到过委屈，但看着在中无力微笑的苍白脸庞，他连半句抱怨都说不出口。


“那时候医生不是也说已经没事了吗。嗯，爸？不会有事的啦，就让他去吧。”
“哎，真是的！随便你们吧！”
“哇啊，老爸太棒了！”
“臭、臭小子！这么大个人了还撒娇，恶心死了。快松手，憋死我了。”

连饭都顾不上吃，允浩一把扑到爸爸身上，连连在他脸颊上亲了好几口。爸爸被勒得喘不过气来，嘴上嫌弃，脸上却挂着笑。在一旁咂舌说着“怎么还这么粘人”的妈妈，嘴角也漾起了笑意。如画般温馨的家庭。而在这幅画里，仿佛只有自己是黑白的，是被单独隔离在外的一样，在中心里泛起了一丝苦涩。
 

-------------------------

视线 #04
.
.
.

早知道就说坐公交车来了。允浩气喘吁吁地皱着眉头。真怕别人听到自己这“呼哧呼哧”的喘气声，太丢人了。汗水如雨下。手心全被汗水浸湿，总是在车把上打滑。男子汉允浩的形象，算是彻底毁了。有天、俊秀和昌珉早就跑到前面很远的地方去了。

“不行了。我下来走吧。”
“坐好！要是按你的步速走，我们今晚熬通宵都到不了。”

允浩一把按住想要下车的在中，硬是让他重新坐回后座，自己则趁机喘了口气。想小看我？门儿都没有。走着瞧。“呀啊！”允浩大喝一声，将全身的力气都灌注在了踩踏板的双脚上。大腿肌肉绷得紧紧的，仿佛随时都会炸裂，但他知道，如果在这里停下休息，待会儿只会更累。在中不会骑自行车，这绝对是个致命的计划失误。昌珉这臭小子，偏偏提议骑自行车来。与其这样，还不如连跳10个小时的舞来得轻松。累死累活地翻山越岭，周围那些如画般的森林和树木，允浩连看一眼的心思都没有。看着他汗流浃背的背影，在中满心愧疚，犹如芒刺在背。早知道就说不来了。

“咻——快到了。加把劲！你的体力就只有这点吗？”
“闭嘴！趁我还没缝上你的嘴之前！”
“哥，你稍微快点行不行啊！我都快饿死了！”
“沈昌珉！你给我站在那儿别动，洗干净脖子等着。看我怎么弄死你。”


自己累得要死要活，这几个家伙还不停地搭腔挑衅，允浩眼里几乎要喷出火来。男人怎么能说不行！允浩硬是摁住三番五次想要下车的在中，凭着最后一口气冲到了民宿前，这才双腿一软，差点跪倒在地。完成了使命的自行车“哐当”一声被无情地摔在了泥地上。

“我说，你平时连饭都不怎么吃，怎么还这么沉啊。你多高？”
“一百八。”
“哎哟喂，我真是疯了。”

明明只差了四厘米而已。好不容易把气喘匀的允浩，脸色顿时变得煞白。光是想想回去的路，就已经愁得像座大山一样压在心头了。

“辛苦啦。”

俊秀笑得眼角弯弯。他怀里抱着满满一捧冰镇饮料罐，抽出一罐递给瘫坐在地上的允浩。你小子，还算是个好人。允浩感动得眼泪都快掉下来了。咸涩的海风拂过面颊，将疲惫吹散了些许。白色的海鸥群在头顶盘旋，发出“叽叽”的叫声。

“这都是什么鬼啊！”

就在这时，远处传来了昌珉破音的尖叫声。正忙着降温休息的允浩，正“咕咚咕咚”地灌着冰饮料，下意识地循声望去。只见有天像丢了魂似的，嘴巴张得老大。原本应该波光粼粼的湛蓝大门，此刻却变成了一望无际的烂泥滩。

“难道是……我们来错时间了？”
“这到底是怎么回事啊！哥！”
“不是……这不能怪我啊。要怪就怪允浩这家伙磨磨蹭蹭的！”
“哇啊，真烦人！”

这帮小兔崽子。拿我当挡箭牌？啊——不管了不管了。允浩索性呈大字型往地上一躺。闭着眼睛正休息呢，脱力的双腿还不受控制地直哆嗦。就在这时，“啪”的一声，一坨冰凉的东西砸在了脸上，允浩猛地弹了起来。脸上那滑腻腻的触感，让人一阵恶寒。

“哎西。这都怪哥你。”

也许是期望越大失望越大吧，快要哭出来的昌珉，两只手里捧满了淤泥。你这臭小子，我到底是为你遭的这门子罪啊。允浩的身体像上了发条的弹簧一样瞬间弹起。看我怎么收拾你们。他一把勒住昌珉和有天的脖子，连拖带拽地把他们拉进了泥滩，气势汹汹地把两人摔进了泥里。

“搞什么啊！呸呸呸——”
“郑允浩你这臭小子！”
   
真是活该。看着他们在泥滩里挣扎的狼狈样，允浩觉得解气极了，双手抱胸站在一旁看好戏。有天和昌珉像是打雪仗一样互相扔起了泥巴。在一旁看戏的俊秀也无辜躺枪。刚洗得干干净净的保罗衫瞬间糊满了泥巴。不过，看着大家大声笑着闹着的样子似乎很有趣，俊秀也加入了战局。少年们清脆爽朗的笑声，在空旷无人的泥滩上回荡着。在中蹲在岸边，静静地注视着这一切。可是“啪”的一声，一滴泥点子溅到了在中白皙的脸上。

“你也下来！”

浑身是泥、简直分辨不出是人还是泥塑的有天，一把拉住了在中的手。在中还在犹豫要不要脱鞋，有天便猛地一用力。在中就像跌进有天怀里一样滑进了泥滩，立刻沾上了有天衣服上的泥，弄得一身狼藉。滑溜溜、痒酥酥的淤泥触感，仿佛活物一般。在中的脸上绽放出了灿烂的笑容。有天一边听着在中喊“讨厌，别弄了”，一边笑着强行往在中脸上抹泥巴。清脆的笑声在风中飞扬。在中也抓起泥巴朝有天扔去。有天动作敏捷地躲到了允浩身后。在中刚想把手里的泥扔出去，手却顿住了。他闭着眼睛胡乱一扔，那团泥巴不偏不倚，正好砸中了允浩的脸。允浩瞬间变脸，杀气腾腾地朝在中扑了过去。“是你干的吧”，他一边说着，一边强行往在中脸上抹泥，而有天则从后面死死抓住了在中的胳膊。看着在中那张沾满泥巴的白脸，昌珉和俊秀笑得前仰后合。紧接着，有天突然倒戈，朝允浩扔了一把泥巴后，拔腿就跑。看着允浩一边喊着“抓到你就死定了”，一边在泥滩上狂奔的背影，无法奔跑的在中，只能呆呆地站在原地望着。他努力平复着已经开始急促的呼吸，用那双充满水雾的眼睛，注视着那只振翅高飞的鸟儿的背影。


 §§
 

收拾好丢在一旁的行李和自行车回到民宿时，天边已经燃起了晚霞。被黄昏染红的天空美得动人。民宿的篱笆上种满了月见草。在月光下渐渐陷入阴影的月见草，那黄色的花瓣被海风吹散，纷纷扬扬地飘落。远处，传来老狗“汪汪”的吠叫声。


“哎哟喂，学生们，你们怎么弄成这副德行了。赶紧去洗洗。洗浴间在这边。我这就去给你们准备晚饭。”
   
在昏暗的院子里摘萝卜白菜的民宿老板娘，看到允浩他们这副模样，忍不住咋舌。她在粉色的围裙上胡乱擦了擦手。看样子是在准备做泡菜的材料。她急急忙忙地领着他们认了房间，又风风火火地跑回了厨房。大家把行李往房间门口一丢，直奔洗浴间，却发现里面只有一个淋浴喷头。就算开了灯，里面依然狭窄又昏暗。


“这要一个一个洗得洗到什么时候啊。大家一起进去吧。”
“这么小的地方怎么挤得下五个人。两个两个洗正好。那我就不客气了。”

有天揽着身旁的在中的肩膀，正准备往洗浴间里走。在中面露难色。允浩眼疾手快地一把扯住了有天的衣服。

“你想先洗？想得美。”

允浩调皮地吐了吐舌头，一把拽过在中的手，把他推讲洗浴间，然后“砰”地一声关上了门。有天在外面气急败坏地踹着门大喊“开门开门”，老板娘从厨房里跑出来制止他：“学生，门都要被你踢坏了！”

打开淋浴开关，热水哗啦啦地涌了出来。允浩一边在旁边的塑料盆里接水，一边痛快地脱掉了上衣。在中猛地扭过头去。在昏暗的洗浴间里，允浩赤裸的身体轮廓若隐若现，在中的心脏开始像打鼓一样“扑通扑通”狂跳起来。

“我不看。”

看着不知所措、只能呆呆站在原地的在中。允浩的声音染上了一丝苦涩。他背过身，将淋浴喷头举过头顶，任由水流从头浇下。温暖的水流洗去了身上的淤泥，那只鸟儿重新变得干净无瑕。在中静静地注视着那双不染尘埃的羽翼，鼻尖一酸，转过身去，开始缓慢地脱衣服。每解开一颗扣子，胸口那两道长长的疤痕便会在面前的镜子里显露一分。真难看。在中在心里想。他默默地抬起手，试图遮住胸口附近的疤痕，可那疤痕太长，怎么遮都会露出来。那道长长的手术疤痕，不知何时起，也已经在在中的心里留下了一道深深的疤。他把水浇在头上洗头发，眼睛却一阵酸涩。不知是不是肥皂水流进了眼睛，眼泪就这么不受控制地吧嗒吧嗒掉了下来。

允浩用余光偷偷瞥了在中一眼。那紧紧蜷缩着的身体，看起来消瘦得可怜。这小子。平时要是好好吃饭多好。再重一点也没关系，多吃点饭吧。刚才还想着出来玩一定要好好跟他说说这件事的，可是，当在中那张湿漉漉的脸映入镜子中时，允浩瞬间把所有的话都抛到了九霄云外。镜子里那张只有巴掌大小的脸，鼻尖红通通的。他咬着嘴唇，眼睑微微颤抖的样子，分明就是在哭。看着他那微微抽动的肩膀，允浩想要伸出手，却又硬生生停住了。那只在半空中盘旋的手，最终只是死死地攥紧了毛巾。允浩的心，也跟着揪在了一起。


  §§


晚饭是烤五花肉。听说有年轻学生来，民宿大叔特意去镇上切了一大块肉回来。这对热情好客的夫妇的慷慨，让允浩他们脸上的表情都柔和了下来。滋滋作响的烤肉香气，再加上大叔还特意给他们准备了烧酒，这眼力见绝了。

“咳咳，老婆子，给孩子们喝什么酒啊。”
“哎哟，你当学生的时候没喝过酒吗？这种事本来就该大人主动拿出来的嘛。”

咳咳，咳咳。大叔只能干咳两声，丢下一句“你们适可而止啊”，便转身去了后院。

“虽说你们还是未成年人不能喝酒，但我今天可是破例拿给你们的哦。”
“哇啊，阿姨最棒了！”
“哎哟，真肉麻。”

被昌珉蹭着脸颊撒娇，大婶的脸都红了。看着她慌慌张张跑回房间的背影。昌珉留下了一句意味深长的话。
  
“看来，我其实喜欢比我大的女人。”
“咳——”

正在喝可乐的俊秀，大概是被呛到了，猛地捶起了自己的胸口。


-------------------------

视线 #05
.
.
.

廉价而浓烈的烧酒。那股醇厚的酒香，让海边的夜晚变得更加丰富多彩。

“以后来我们的练习室玩吧。我带你参观参观。”
“好啊。”
“练习室超级大的。在里面吃喝拉撒睡都没问题。已经有哥哥那么干了。等我毕业了，我也要在那里正式开始。”
“好啊。”
“除了我们俩，还有两个成员，叫希澈和东海。他俩虽然在别的学校，但我们五个以后要一起出道。连计划都已经做好了。”
“好啊。”
“允浩这小子老是记错动作，经常挨哥哥们的骂。这家伙跳舞完全是凭感觉来。反正，他绝不是那种甘心给人当伴舞的料。”
“……是吗……”

也许是喝醉了，有天的话变得越来越多，舌头也有些打结。不管他说什么，在中都只是微笑着倾听。“劈啪”作响的篝火引来了成群的蚊子，飞蛾扑火般燃烧着自己的身体。在中那张总是略显苍白的脸，在篝火的映照下，终于有了几分生气。有天兴致很高。看来关系终于亲近一些了，他心里暗自高兴。努力总算没白费。那个不怎么爱笑的在中，一直让有天牵肠挂肚。他太想再看一次在中当初那个笑容了。有天那双有着深深双眼皮的眼睛，因为笑容而弯成了月牙。

在学校里，有天的座位在第四组的最后一排。为了即使午休时间练舞练到很晚，也能不看老师脸色悄悄溜进教室；为了一下课就能第一时间冲出去。他总是和同学换座位。人气极高的有天提出请求，没人会拒绝。整个学校，没人不知道有天、允浩和昌珉在一起跳舞的事。对于有天总有一天要成为电视上知名歌手的梦想，朋友们也都给予了极大的支持。他对学习毫无兴趣。所有的心思都在舞蹈上。老实说，虽然被女孩子们倒追的感觉也不错，但因为体力消耗过大，有天总是严重睡眠不足。他以前的同桌俊秀，就专门负责在上课时叫醒他，以免他被老师抓包。有天揉着眼睛，小心翼翼地擦掉嘴角的口水抬起头时，第一次注意到了坐在靠窗最后一排的在中。那是百花吐蕊的三月。春日的阳光里，微小的尘埃在教室的空气中漂浮。在中就坐在那片光晕里，静静地望着窗外。到底在看什么呢，看得那么入神。连有天在看他都没察觉到，只是全神贯注地盯着外面。那带着淡淡微笑的侧脸，在春日的阳光下闪烁着明亮的光芒。骨架并不算小，但转过头时，露出的下颌线却显得分外消瘦。周围的一切仿佛都与他无关，唯独他所在的那个角落，时间流逝得格外缓慢，这种感觉十分奇妙。啊，再这样下去要被老师抓了。有天刚这么想，严厉的英语老师便立刻点名警告了在中。看着脸刷地一下红透、急忙低下头的在中，有天忍不住“噗嗤”一声笑了出来。
   
“哇啊！又、又被双杀了！”
“哥你只是被双杀，我连带光牌的都被三杀了！”
“你这家伙，长得斯斯文文的，其实是个老千吧？绝对是老千！”
“像个男人一样干脆点承认失败吧。昌珉八千。允浩四千。快给钱。”
“呃啊。我的血汗钱啊。”

俊秀借着酒劲，涨红着脸，把一千韩元的钞票扇得呼呼作响。这家伙难道有双重人格吗？谁能想到，平时一直文静内向的俊秀，竟然还有这种隐藏的天赋。坐在泥地上的允浩和昌珉，满脸怨念地死死盯着铺着绿色毛毯的花图牌局。就这样嘻嘻哈哈闹了一阵，允浩忽然回过头去。只见篝火旁的木榻上，在中正并拢双腿坐着，而有天正凑在他身边，兴致勃勃地不知道在说些什么。摇曳的火光将两人的脸庞映得通红。在中笑了。啊，看起来真开心啊。他们到底在聊什么呢？就在这时，有天竟然倒了一杯烧酒递给在中。喂喂，那家伙可不能喝酒啊。允浩猛地从地上站了起来。突如其来的酒意瞬间上涌，让他一阵头晕目眩。

“哎？哥，你去哪儿啊？”
“你们自己玩吧，我去趟洗手间。”
“好嘞！这次一定要在对花里雪耻！”
“呵呵，随时放马过来。”

把捋起袖子、正慎重挑牌的昌珉甩在身后，允浩径直朝木榻走去。似乎喝了不少，他的视线有些模糊，连步伐也不受控制地踉跄起来。走到木榻前，允浩毫不客气地抡起手臂，朝着正把酒杯递给在中的有天的后脑勺，用尽全力拍了下去。完全没控制住力道。

“干什么啊，你这臭小子！”
“什么干什么，我也要加入你们啊。”

看来这一下拍得着实不轻，有天的脸色瞬间变得十分险恶。允浩却对此视若无睹，一把抢过有天手里的酒杯，仰头一饮而尽。啊，是不是喝得太多了。现在连天都在旋转。骂骂咧咧的有天正准备再次给空酒杯倒酒，允浩却一把夺过了酒瓶。

“别给他喝。”
“啊？为什么？”
“哪有那么多为什么，臭小子。”

就在有天一脸莫名其妙时，从厨房走出来的老板娘冲着允浩他们喊了起来。

“学生们！快回屋去吧。这风咸得很，怕是要来海啸喽。”
   
哎？这么早啊。听着昌珉的抱怨，老板娘“啪”地拍了一下他的屁股，利索地收走了借给他们的花图牌。几人收拾好外面的残局走进屋里，只见地板上已经整整齐齐地铺好了五床被褥。一看到被子，一路骑自行车赶来的疲惫感这才如潮水般席卷全身。昌珉精力还旺盛得很，吵着要打枕头大战就扑了上来，被允浩毫不留情地敲了个爆栗。别闹了，赶紧睡吧臭小子。从靠墙的最里面开始，在中先躺下，接着允浩、有天、俊秀、昌珉依次挨着躺成一排。满腹牢骚的昌珉关掉灯后，清冷的月光顺着纸窗的缝隙悄然泻入屋内。

尽管熄了灯，屋内却亮如白昼。房间里很快陷入了死一般的沉寂，只有轻浅匀称的呼吸声在空气中回荡。海风吹拂着树枝，斑驳的树影在纸窗上摇曳生姿，宛如一幅水墨画。那摇晃的倒影如梦似幻，让白天发生的一切欢乐都显得那么不真实，在中觉得，如果就这样睡去，或许就再也无法做这样美好的梦了。所以他久久难以入眠。因为不想入睡，他翻了个身，可刚一转过去，心脏又开始控制不住地狂跳起来。看来是真的累坏了，允浩早就沉沉睡去，他的侧脸在月色的阴影下显得格外白皙。太近了。近到连手都不需要伸，就能清晰地感受到他温热的呼吸。全身像发烧一样滚烫，在中心里默念着“别看了”“快睡吧”，拼命将身体蜷缩起来，可眼睛却越来越清醒。那是一张无论怎么看都不会觉得腻的睡颜。允浩不知是不是在说梦话，嘴唇微微蠕动着。在中觉得这模样可爱，刚忍不住“嗤”地轻笑出声，允浩却突然一个翻身，面朝他转了过来。在近到鼻尖几乎要相触的距离里，听着他均匀的呼吸声，在中瞬间屏住了呼吸。
 
“允浩啊，睡了吗？”

在黑暗中。在中用颤抖的声线，极小声地唤着他的名字。那声音微弱得几乎被轻浅的呼吸声掩盖，微弱得只有在中自己能听见。陷入熟睡的允浩，自然是听不到的。胸腔里仿佛破了个大洞，瞬间灌满了凄凉的寒风。允浩啊。允浩啊。只剩下元音的名字在唇齿间支离破碎。允浩啊。允浩啊。他不忍再发出声音，只能将那份呼唤默默吞回肚子里。

那时也是这样。在一个连月光都仿佛陷入沉睡的寂静夜晚。因为爬树被妈妈狠狠训斥了一顿，他把自己关在房间里哭着睡着了，醒来时已是深夜。四周伸手不见五指，令他感到无比恐惧。在那种仿佛万物都已死去的黑暗中。很久以前，在被爸爸牵着手带到那栋红顶房子之前，独自一人的那段时光浮现脑海，惹得脊背一阵发凉。就在他吓得瑟瑟发抖时，转头一看，年幼的允浩正躺在身边。看样子是紧紧握着他哭泣的手一直安抚，最后自己撑不住累得睡着了。允浩微张着嘴、睡得安稳平宁的模样，简直和他们白天一起发现的鸟巢里的雏鸟一样可爱。他盯着看了许久，总觉得这一切像梦一样不真实，于是悄悄地把手放在了允浩的胸口。指尖传来了温暖有力的心跳声。他又悄悄地把耳朵凑到允浩的脸庞旁。细微的呼吸声轻轻扫过耳畔，惹得一阵痒意。啊，他还活着。允浩也是。我也是。因为这份认知而感到欣喜，不知怎的却落下了眼泪。于是，他一遍又一遍地，不断呼唤着熟睡中允浩的名字。 

“允浩啊……允浩啊……”

眼泪悄然洇湿了枕巾。在中捂着因为急喘而隐隐作痛的胸口，双肩不住地颤抖着。好痛。要是心脏干脆炸裂开来，会不会比现在好受些？生怕抽泣声被人听见，他只能死死咬住嘴唇，屏息哽咽。美丽的我的鸟儿。总有一天，你会展开那巨大的羽翼，飞向别的地方吧。去看看外面的世界，去喜欢上别的人。等你长大了，也许就会忘记我们曾在一起的时光。到了那时，我还能陪在你身边吗？明明我的时间，早已停滞在渴望你的这一刻，再也不会向前生长了。

既然如此，哪怕只是在你睡着的时候，哪怕只有现在，请成为属于我的吧。反正是注定要飞走的，那就再晚一点，哪怕只晚一秒钟也好。

就这么痴痴地凝视了许久，允浩突然一把将中在的头按进了怀里。像是在说梦话般，嘴里含糊不清地嘟囔着什么。跌进那温暖的怀抱，嗅着鼻尖满溢的属于允浩的气息，在中的心脏不可遏制地狂坠而下。那种窒息般的感觉，让他甚至产生了一种“干脆就这样死掉算了”的念头。在中抬起颤抖的手，轻轻拨开允浩额前的碎发。光洁的额头。眉眼，鼻梁。嘴唇。长得真英俊啊。在中剧烈颤抖的唇角，扯出一抹苦涩无奈的笑意。他用被泪水浸湿的嘴唇，悄悄地、试探般地贴上了允浩的唇。沉睡的嘴唇柔软又温暖。胸口一阵酸楚，在中拼命忍住再次夺眶而出的眼泪，死死咬紧了下唇。你一定不知道吧。也许，一辈子都不会知道了。
   
“……我喜欢你……允浩啊……对不起……我喜欢你……”

那没心没肺的平稳呼吸声，还有那双紧紧闭着、无法看向在中的眼睛。真是太残忍了。


-------------------------

视线 #06
.
.
. 

强劲的海风吹得纸窗“哐当哐当”作响。在这阵动静中，允浩艰难地睁开了眼睛。口干舌燥，胃里也翻江倒海般难受。大概是因为饮酒过度，头痛欲裂。四周依然漆黑一片，看来离破晓还有一段时间。天气似乎变得更恶劣了，连海浪拍打礁石的“哗啦”声都能清晰地传到屋里。允浩口渴想喝水，伸手去摸放在枕边的矿泉水瓶时，借着微弱的光，看到了睡在身旁、把自己紧紧蜷缩成一团的在中。睡觉缩成一团是他的习惯吗？说起来，从小时候起，在中就总是习惯这样蜷着睡觉。一点都没变啊，想到这里，允浩不禁泛起一丝笑意。看他把被子死死拽到下巴，睡得似乎很不舒服，允浩刚伸出手想帮他调整一下睡姿，指尖却突然传来一阵湿漉漉的触感。那头柔软的黑发，竟然已经完全被汗水浸透了。允浩吓了一跳，凑近仔细一看，脸色瞬间变得煞白。他这才察觉到，躲在被子里的在中的双肩，正在剧烈地打着寒颤。一把掀开被子，底下那具瘦弱的身体，早已被冷汗湿透。

“在中啊，喂，在中啊！快醒醒！”

允浩慌乱地摇晃着在中，却发现那具被汗水浸湿的身体竟然烫得像个火炉。听到动静，睡在一旁的有天揉着眼睛坐了起来。

“呀……让不让人睡觉了……你都不困的吗……”
“在中啊！你醒醒啊！”

有天揉开眼里的睡意，借着昏暗的夜色，看到允浩正拼命摇晃着在中。从允浩那透着极度不安的背影中察觉到事态的严重性，有天的睡意瞬间一扫而空。他急忙爬起来打开房间的灯，突如其来的刺眼光线刺得人眼球发酸。俊秀和昌珉也被灯光晃醒，迷迷糊糊地坐了起来。
   
“怎么了？”   
“在中啊！喂，在中啊！”
“到底怎么了，出什么事了？”


允浩连有天走近了都没发觉，那张焦急呼唤在中的脸已经褪尽了血色。而枕在允浩膝盖上的在中的脸，更是惨白得吓人。在中不断地冒着冷汗，丝毫没有转醒的迹象，甚至连动都不动一下。他似乎已经完全失去了意识，像浸了水的棉花一样软绵绵地瘫倒着。搭在允浩腿上的头，无力地向后歪倒着。

“喂，搞什么！他怎么变成这样了？”
“在中哥！在中哥！”
“昌珉！快去把老板娘叫来！”
“啊……好，知道了！”

六神无主的昌珉猛地拉开门，连门都顾不上关，就火急火燎地朝里屋跑去。大开的房门在强风中被吹得来回碰撞。有天和俊秀赶紧凑上前，开始用力揉搓在中无力垂落的四肢。明明全身上下都滚烫得吓人，偏偏手脚却像冰块一样冰冷，并且僵硬得厉害。

“有没有人带急救药什么的？”

药。听到俊秀焦急的询问，允浩连忙把苍白虚弱的在中托付给有天，转身发疯般地翻找起在中的书包。他知道在中一直有吃药的习惯。出门前肯定带在身边了。因为双手抖得太厉害，拉拉链时频频打滑。他把书包里的东西全都倒了出来，却连药瓶的影子都没看到。

“喂！这家伙好像没呼吸了！”

听到有天这句惊呼，允浩像触电般一把扔掉书包，猛扑回在中身边。他一把托起那张白得像蜡纸一样的脸，把自己的脸颊凑近在中的鼻息处去试探——似乎真的没有呼吸了。允浩的心猛地沉到了谷底，不管三七二十一，开始用力拍打在中的脸颊。俊秀和有天也吓得面如土色。

“在中啊！你醒醒！喂，在中啊！”

哪怕头已经被拍得偏向一侧，那双紧闭的眼睛却始终没有要睁开的迹象。允浩的脑海中不受控制地闪现出年幼的在中趴在爸爸背上、无力地耷拉着身体的画面，冷汗瞬间湿透了脊背。为什么偏偏在这种时候想起那个画面！为什么偏偏是现在！在中变成这样，仿佛又是自己造成的，一想到这里，允浩便觉得胸口被一只无形的手死死扼住，窒息般的疼痛。后悔如潮水般涌来。爸爸说不让他来的时候，就不该由着性子带他来的。本来就不该来的。

“哎哟喂，这是造了什么孽哦！学生，学生！你醒醒啊！”

和昌珉一起急急忙忙跑进来的老板娘也加入了唤醒在中的行列。在剧烈的摇晃中，在中的身体像断了线的木偶一样无力地摇摆着。就像一面被撕裂的旗帜，又像是一片凋零的落叶。

“再这样下去可要出人命了。哎呀，老头子你别光站着，赶紧去请个大夫来啊！”
“哎呀，这穷乡僻壤的上哪儿找大夫去！起码得去十公里外的地方……”
“大叔，十公里外是哪儿！”
  
允浩一把死死攥住支支吾吾的民宿大叔的肩膀。力道之大，捏得大叔痛得直皱眉。

“就……就在港口那边。可是那边路太破了，连车都开不进……哎，你这孩子！学生！学生！”

根本没给人反应和阻拦的机会，允浩便如离弦之箭般，冲进了夜色未褪的海风中。耳边是“呼呼”狂啸的猛烈海风，刮得人连眼睛都睁不开。艰难地眯起眼睛，夹杂着沙尘的风沙迷了眼，刺痛无比。海面上挂着的渔网，被翻涌的黑色巨浪瞬间吞噬得无影无踪。家家户户立在门外的钓鱼用具被狂风吹得七零八落，不时绊着脚。狂风肆虐，仿佛要吞噬沿途的一切，连同允浩的身体一起吞没。允浩跑到近乎窒息，肺里火辣辣地疼，肩膀也沉重得仿佛压了千斤重担。更要命的是，他感到前所未有的恐惧。爸爸，当年您也是这样吗？也这么害怕，觉得肩上的担子这么沉重吗？爸爸，我好害怕。真的好怕。一想到在中可能就要去一个我找不到的地方了，我就怕得要死。胸口像被人狠狠揪住般绞痛着，悲伤得快要裂开。


 §§


“在中啊，在中！你快点醒醒啊！在中。”

在中的脸比平时还要惨白。明明昨天都还在开心地笑着，怎么突然就变成这样了？那两片曾经盈满笑意的唇瓣，此刻已全无血色。有天紧紧抱着双眼紧闭、仿佛已经死去的在中，一边不停地拍打着他的脸颊，一边声嘶力竭地呼唤着他的名字。因为极度焦灼，声音的尾音都劈岔了。拼命给在中揉搓手脚的俊秀，急得满头大汗，汗水“吧嗒吧嗒”地直往下掉。跑去给允浩家打电话报信的昌珉跑了回来，试图把老板娘端来的热水喂进在中嘴里，可那水只是顺着嘴角流了下来，竟然一滴都喂不进去。民宿大叔抓着在中的手脚，想用针扎指尖放点血，可因为血压太低，竟然连一滴血都挤不出来。

“脉搏太弱了。这样不行。”

大叔急忙收起针，开始用力按压在中的胸口做急救。可是，被汗水浸透的衣服死死地黏在皮肤上，非常碍事。大叔绷紧了神经，一把扯开了在中的衣服。

“啊……”

在场所有人的脸上，瞬间布满了惊恐与骇然。在他瘦削的胸膛上，赫然盘踞着两道巨大的、占据了三分之一以上面积的骇人伤疤。光是看着，就让人感到一股从脚底直窜天灵盖的惊悚与战栗。那份触目惊心的战栗感，让所有人焦急慌乱的动作瞬间凝固了。


 §§  


天竺葵。记忆中，我总是喜欢站在摆放着红色天竺葵盆栽的窗前，静静地眺望窗外。妈·妈格外的偏爱那种红色的天竺葵。

——养狗不行。会把家里弄脏的。摆盆花不是挺漂亮挺好的嘛。花也好看。

我讨厌那盆天竺葵。每当她因为工作不在家的夜晚，空荡荡的屋子里，就只剩下我和那盆不会说话的天竺葵。永远都只有我们俩。看着黑暗中在霓虹灯下摇曳的红色天竺葵花瓣，孤独感便会猝不及防地钻心刺骨，惹得我泪流满面。
   
——妈妈今天有笔重要的交易要谈，会晚点回来。保姆阿姨会过来陪你，你要乖乖听话。来，在中啊。过来。
——……。
——妈妈爱你。我的宝贝儿子。

我一直很讨厌她说“过来”。因为每次说完这句，她总是在我脸颊上留下一个吻，然后头也不回地走掉。那句“爱你”，听起来简直就像是谎言。不然的话，她怎么忍心把我一个人丢在家里。我的妈妈，有着比天竺葵花瓣还要娇艳的红唇。她美得像一朵盛开的花，是一家小型中介企业的老板。无论做什么事，她都倾注了过分的狂热与激情。而我唯一没有从她那里继承到的，偏偏就是这份狂热。每当透过窗户，望着她踩着高跟鞋、拎着公文包匆匆离去的背影时，我总觉得自己的身体里某处，沉淀着一颗冰冷的石头。一颗用冰块凝结而成的、永远不会融化的冷硬石头。我原以为，我的一生，就会这样感受不到任何狂热与温度，在那间摆着天竺葵的房间里走向终结。直到那天，我在给她的天竺葵浇水时，突然毫无预兆地倒下。


恢复意识时，人已经在医院了。当时我并没有觉得多痛，也没觉得头晕。可是，一直守在病床边注视着我的她，却在哭泣。那双曾经如红艳天竺葵般的嘴唇，此刻已变得苍白如纸。

——在中啊……我漂亮的在中啊……这可怜的孩子该怎么办才好……我可怜的在中啊……

看着她泪痕斑驳的脸，我竟然笑了。从没掉过一滴眼泪的她，居然在为我哭泣，这个认知让年幼的我感到一阵窃喜。那天她没有去公司。啊，原来只要我生病了，她就可以不用去上班。就可以一整天都陪着我了。我很高兴。对当时还年幼的我来说，她就是我世界的全部。可是。

我晕倒的次数开始变多了。身体里的那颗冷硬石头，仿佛在体内四处游走，时不时地化作尖锐的刺痛扎向四肢百骸。吃饭时，画画时，写字时，我总会控制不住地一头栽倒下去。每次醒来，面对的总是充斥着刺鼻消毒水味的病房。每次一这样，她就会哭，并且日渐消瘦。她那鲜红的嘴唇也越来越惨白。甚至比我这个病恹恹的病人看起来还要憔悴。我开始讨厌生病了，也讨厌看到她哭泣的脸。

——破产？……你在胡说什么！三天前明明已经结清了汇票啊！资金周转不灵？这怎么可能！

从医院回来后，浑身虚脱的我正躺在床上昏睡，却被客厅里她打电话争吵的声音吵醒了。我悄悄从门缝里望出去，只见原本摆在窗边的那些天竺葵盆栽，此刻全都碎裂了一地，凌乱地散落在客厅地板上。满地泥土和枯萎枯黄的花瓣。我甚至都不记得上一次给它们浇水是什么时候了。那满地的残渣间，她那摇摇欲坠的背影，就像那些碎裂的天竺葵花盆一样脆弱不堪，至今仍深深印在我的脑海里。那个仿佛随时都会消散般透明、弱小又易碎的女人。当她失去了倾注所有狂热与激情的事业后，她整个人突然变得无比渺小。

——在中啊……跟妈妈一起走好不好？
——去哪儿？
——嗯……去一个很远很远的地方……
——很远的地方是哪儿？
——一个没有痛苦……也没有折磨的地方。
——痛苦？折磨？
——在中啊……跟妈妈一起走吧？
——……。

我笑着点了点头。她当时的表情有些木然。那双失去焦距、空洞地望向远方的眼睛变得有些透明。虽然隐约觉得有些奇怪，但也仅此而已。我还太小，根本想不到更深的一层。听到我毫不犹豫的回答，她紧紧地将我抱进怀里，脸上却始终挂着哀伤的神情。而我，还以为是要去哪里旅行，那天晚上甚至兴奋得睡不着觉。没错，就是在那天晚上。那个弥漫着浓烈血腥味的、漆黑的夜晚。

——在中啊……过来……到妈妈这儿来……我的宝贝儿子……

躺在浴缸里的她，浑身上下都是血。那双总是向我敞开、温柔地说着“过来”的纤细手腕上，赫然横着一道皮肉翻卷的伤口，殷红的鲜血正顺着伤口“滴答、滴答”地往下淌。一股令人作呕的血腥味悄然袭来，直冲鼻腔。

——妈妈爱你……在中啊……在中啊……

我被那刺眼的猩红吓得脸色惨白，连连后退，最后跌坐在了浴室冰冷的地板上。紧接着，一股比那猩红更加鲜明、更加尖锐的剧痛，无情地贯穿了我的心脏。在那股撕心裂肺的剧痛中，我才幡然醒悟。原来这一切根本不是梦。认清现实的瞬间，我发出了一声凄厉的尖叫。连呼吸都被剥夺了。一个没有痛苦，也没有折磨的地方。她想带我去的，明明是那样的一个地方啊。可当我第一次真切地感受到死亡的恐惧时，我竟然拼命地挣扎了起来。我害怕。我想活下去。我好害怕。求求谁来救救我。因为太痛、太悲伤、太害怕，我竟然就把流着血的她丢在一旁，自己倒在地上，缩成一团放声大哭。像只无助的野兽。又像一只卑微的虫子。

……那之后，意识模糊的我到底是如何接受了她的心脏移植手术，又是如何牵着爸爸的手来到了那栋红顶房子里，这一切我都记不清了。我唯一能记住的，只有那如同她红唇般鲜艳的天竺葵盆栽，还有被判定为自杀的、她的死亡。


我执拗地、一遍又一遍地质问着自己。我到底是怎么装上了她的心脏？她为什么非要让我亲眼目睹她那般惨烈的死状？或许，她打从一开始就没打算带我走。但我宁愿去想，也许只是在离开这个人世前的最后一刻，她太想再拥抱一次自己的儿子了吧。因为她当时用和往常一样温柔的声音对我说“过来”。可我却无情地甩开了她的手，哭着落荒而逃。就这样，把那个可怜的女人孤零零地留在了死亡的深渊里。

我常常在想。明明是我抛下了她，明明是个落荒而逃的胆小鬼。像我这样厚颜无耻地移植了她的心脏苟延残喘的人，真的有资格活下去吗？所以，我从不敢有任何贪念，连奢望都不敢有半点。我以为，徘徊在她的死亡与我充满痛苦的生命的交界处，就这样带着悔恨、自责与怨怼，直至生命耗尽的最后一天。这就是我仅剩的人生。我以为，这就是我对她最低限度的赎罪。

美丽的我的鸟儿。直到遇见你之前。

遇见你之后，我生出了贪念。有了期盼。也懂得了何为狂热。
我对你的渴望开始如野草般疯长，一发不可收拾。
对你的热望，想要将你据为己有的贪心，还有那些期盼。
每当这些念头悄然探出头时，我便会回想起她的死亡，那座早已化作我内心废墟的坟墓。
每当对你的感情加深一分，那凄惨的死亡就会在脑海中嘲笑我：你有什么资格拥有这些？
我总是胆战心惊，生怕我这肮脏的欲望，这如同我胸口伤疤般漆黑丑陋的内心深处的黑暗。
总有一天会伤害到你，为此，我总是痛彻心扉，担惊受怕。
可即便如此……我还是……对你……


 §§ 


“在中啊！”

有人在叫我。那是将我从泥沼拉回现实的声音。

“在中啊，你醒了吗？”

在中艰难地撑开了眼皮。因为泪水的缘故。眼前一片模糊，什么也看不清，直到他“呼——”地吐出一口干涩的浊气，一滴眼泪这才顺着眼角滚落下来。视线逐渐清晰，眼前站着满脸焦急担忧的爸爸和妈妈。啊，这个人是我的妈妈。又一滴眼泪从在中的眼角滑落。站在身后的有天、俊秀和昌珉，满眼心疼地注视着这一切。

========================

《视线》里的在中。

在写这小家伙（叫他小家伙有点抱歉啦）的时候，我脑子里经常会冒出“呜哇，好黑暗”的念头。确实很黑暗。是相当的黑暗呢。说实话，生着重病还能保持性格开朗的人其实并不多见。我觉得那样的人真的非常了不起，是应该受到称赞的。不过在中这孩子没关系。为什么呢？因为长得好看啊。咳咳-。《视线》里的在中，如大家所见，对允浩有着极强的执念（？）。他是一个典型的因为黑暗过去而遍体鳞伤的角色，内向、脆弱又敏感。而且感性指数超级高！所以几乎没什么台词。基本全是内心独白。嘛，虽然到了后半段台词会慢慢多起来的啦。^^ 感觉这种设定跟在中是最搭的呢。

说实话，我第一次看到在中时，就觉得他的眼睛简直像墨一样。非常漆黑、幽暗又深邃的眼眸。虽然不知道他真实的性格如何，但或许正是因为这种感觉，每次看到在中笑，我都觉得有些莫名的不自然。;; 也许这正是他的魅力所在吧。（果然他的魅力点是眼睛吗？）不管怎样，《视线》里在中对允浩的喜欢，已经远远超越了单纯的爱慕，夸张点说，简直到了“崇拜”的地步。就好像是他存在的理由，是他生命本身……诸如此类的感觉。我心目中最理想的关系模式就是这样的。虽然不知道能不能刻画好;; 虽然瘦弱、病痛缠身，但内心意外地很坚韧。希望大家多多喜爱他。


-------------------------

视线 #07
.
.
. 

阳光明媚的日子。伴随着学生们轻快灵动的脚步声，通往学校的小巷瞬间充满了朝气。他们明朗鲜活的笑声，一扫整夜淤积的沉闷空气。在步履匆匆赶往学校的学生队伍中，斜挎着书包的有天像是在跳舞一样，迈着大步往前走。那轻盈的步伐简直像是一只蹁跹的蝴蝶。

“有天，早上好！”
“哦，早啊。”
“能拍张照吗？”
“OK——”

冲着一大清早就大呼小叫的女学生们，有天展颜一笑，像跳太空步一样往后退了两步。对着凑近的手机镜头，他比了个“V”的手势，还俏皮地吐了吐舌头。 

“喂，臭小子！大清早的发什么骚呢！”
“仗着自己人气高就在这显摆，真是让咱们这种没人气的寒心啊。”
“觉得委屈，你们也投胎长帅点啊。像我这样。”
“什么鬼？你这家伙真是欠揍！”

走在一起的朋友们拿书包当武器，狠狠敲了一下有天的后脑勺，然后拔腿就跑。

“有天你给我听好了。以后你要是红不了，我在你身上投资的那些面包钱，绝对要让你百倍偿还！”
“考试时借给你的笔记，一页算你五千韩元！我都记在账上了！”

朋友们虽然嘴上这么说着，脸上却都带着笑意。有天揉了揉被敲痛的后脑勺，没好气地皱了皱眉。这帮臭小子。绝对是在嫉妒我的美貌。正嘻嘻哈哈地笑着，不知何时凑近的女学生们主动跟有天搭起了话。

“对了……最近怎么没看到允浩啊？”
“啊，允浩感冒了，已经请了两天假了。还有，允浩很反感别人拍他照片，你们别瞎拍啊。说什么因为有虎牙，拍照不上相啥的。嘿嘿嘿。看来这受神明眷顾的美貌，果然只有我一个人拥有啊。” 
“哎西。好不容易把昌珉的，还有别校那几个人的照片都集齐了，现在就差允浩的照片了啦。”
“搞什么啊！你们这群叛徒。以前不还口口声声说心里只有我的嘛。等我出道了，你们连口汤都别想喝！”
“哎哟，有天啊。不管怎么说，我们也是你粉丝后援会的一号元老啊。你就通融一下嘛。”

合上手机摄像头的女学生们笑嘻嘻地冲有天挥了挥手。

“照片谢啦！”
“听说这次文化祭，别校的那几个人也会来对吧？我们会期待的！一定要让我们看看你们苦练的成果啊！”
“哈哈哈，包在我身上！”

望着渐行渐远的女生们的背影，有天也极其配合地用力挥手道别，连手臂都快要挥断了。就这样挥了一阵。有天突然停在原地，呆呆地凝视着自己的手掌。刚刚还明朗灿烂的表情，不知何时已变得僵硬无比。

大概有这么大？不对，是这么大吗？他将手指关节绷得生疼，用力地张开手掌比划着。那道横亘在苍白瘦弱的胸膛上的狰狞疤痕，再次浮现在眼前，让他感到一阵头晕目眩。不过，让他头晕的原因，并不全是因为那个。 

那天，在中仅仅只恢复了一小会儿意识。接到通知的在中父母火急火燎地赶到民宿，经过几次心肺复苏和急救措施后，他才短暂地清醒了片刻。和看着虚弱得无法动弹的在中而痛哭流涕的父母不同，有天当时脑子里想的只有“能睁开眼睛真是太好了”。那双仿佛永远都不会再睁开的眼睛。看着那长长睫毛上挂着的泪珠，有天只觉得心脏一阵阵发麻。现在回想起来，有天依然会直冒冷汗。那是他有生以来第一次，在如此近的距离，目睹一个人病得那般惨烈的模样。那具滚烫如火炉般的身体到底承受着多么巨大的痛苦，有天连想都不敢想。在满眼心疼地抚摸着他湿润脸庞的父母身边，在中的眼睛又缓缓地合上了。就像是终于平静下来，沉沉睡去一般。很快，他的呼吸声也变得平稳了。

正是那个时候，急得像热锅上的蚂蚁般的允浩，终于从村外请来了医生。也不知道他到底有多心急，跟在他身后赶来的医生，头发被海风吹得像个疯子似的凌乱不堪。允浩连喘口气的工夫都没有，就那么声嘶力竭地吼着让医生赶紧救人，豆大的汗珠顺着他的脸颊直往下掉。他似乎连已经赶到的在中父母都没看见。那布满血丝的凶狠眼神，仿佛随时都会把医生生吞活剥了。就在这时，在中那若有似无的一声呼唤，让允浩瞬间僵在了原地。

——允……浩啊……

大家都无从得知，他究竟是认出了刚回来的允浩才喊出了这个名字，还是无意识的呢喃。但有天清楚地看到，原本揪着医生衣领的允浩，动作在瞬间停滞了。那声呼唤，带着令人心碎的恳切。允浩啊。允浩啊。在中就像是在做着一场醒不过来的浅梦，嘴里一直呢喃着允浩的名字。那双干裂起皮的嘴唇，正不受控制地微微颤抖着。听到那微弱的声音，允浩就像是被施了定身咒一般，愣了一秒，随即猛地扑过去，一把将在中紧紧抱进怀里。

——在中啊！我在这儿！我在这里！

紧抱着在中的允浩，背影颤抖得仿佛随时都会碎裂开来。

——在中啊……太好了……啊……真的……真的……太好了……求求你别再生病了……算我求你了……

那高低起伏、不成调子的声音里，分明夹杂着难以抑制的哭腔。虽然只能看到背影，但那是有天第一次看到允浩哭。估计昌珉和俊秀也是第一次见。哪怕是在练习室里遭到前辈们恶意的排挤和打压，哪怕是面对严苛到近乎变态的训练，连昌珉和有天都忍不住偷偷抹眼泪的时候，允浩也从来没有哭过。允浩是不轻易掉眼泪的。他甚至总是拿“男人哭鼻子是很丢脸的事”来嘲笑爱哭的有天。看着那个截然不同的允浩，有天手足无措地站在原地。就在这时，下巴搭在允浩肩上的在中，再次缓缓睁开了眼睛。那是怎样的一双眼睛啊。被高烧烧得迷离失焦，却又覆着一层盈盈的水汽。就在那一瞬间，那双眼睛与站在后面的有天的视线，不期而遇地撞在了一起。看着那张还在不断呼唤着“允浩”的嘴唇，有天甚至产生了一种错觉——他仿佛在喊着自己的名字。虽然在中的眼睛很快又无力地阖上了，但有天的心，却像是撞破了什么不该知道的秘密一样，狂跳不止，久久无法平息。

这到底，是怎么回事。

有天慢慢收回摊开的手掌，用力攥成了拳头。那些刚刚因为过度用力而发白的指关节，此刻都在隐隐作痛。
 

 §§
 

“……好，那就决定由在中和俊秀来负责。”

正在本子上心不在焉地乱写乱画的在中，突然听到自己的名字被点到，吓了一跳，猛地抬起头。现在是班会时间。为了迎接即将到来的校庆文化祭，在中的班级正在为了“准备什么活动”而进行着激烈的讨论。因为校庆是每两年才举办一次，对于身为高二学生的在中他们来说，这不仅是第一次，也将是高中生涯里最后一次参加校庆。或许正因如此，大家的热情都异常高涨。然而，这份狂热似乎与在中毫无关系。他像往常一样，只是安静地，安静地旁观着这场喧闹。可偏偏就在这时，

“等……等一下！”
“嗯？怎么了？俊秀。”  
“一定要搞这个吗？”
“那当然！这可是大家投票决定的，少废话！”
“喂，我身高可有一米七八呢！你还没我高呢好不好！”
“哟呵，你现在是在跟班长顶嘴吗？信不信我直接让你去跳脱衣舞。乖乖忍着吧。”
“话虽这么说，可大男人的，怎么能穿女装啊！”

俊秀的强烈抗议立刻在教室里引发了一阵骚动。有人吐槽“真是站着说话不腰疼。多少人想穿还穿不了呢，因为脸不行”；也有人附和“也就因为是他俩，看着还算顺眼。要是换别人穿，估计能把人恶心吐了”。男生和女生的意见产生了分歧，各自为了证明自己的观点吵得不可开交。这次文化祭，在中的班级最终敲定的活动是“Cosplay咖啡厅”。全班同学都要扮演成漫画主角或是各种各样的角色，举办一场类似化妆舞会的派对。而大家一致同意，由负责男扮女装的男同学来担任咖啡厅的宣传大使。

“喂喂，谁让女生们的票都投给你们了呢，我有什么办法。实在不愿意，你去找女生们抗议去。这事儿我可不负责。”
班长直接走到俊秀跟前，把黑板擦拍得“啪啪”作响，粉笔灰呛得俊秀连连咳嗽。
“那个……就不能不搞那个什么Cosplay咖啡厅吗？”
“你说什么？”

好不容易经过一个多小时的会议才定下“Cosplay咖啡厅”这个大方向，现在俊秀居然想临阵退缩，班长立刻瞪大了眼睛，怒视着他。被班长的气势震慑住，俊秀瑟缩了一下肩膀。但他还是不死心地凑到班长耳边，畏畏缩缩地低声说了些什么。一边说，还一边不停地偷瞄坐在前面的在中。

“那……就算我认栽了，把在中换下来行不行。”
“为什么？”
“……。”

也不知道他听没听见。不知何时转过身来的在中，轻轻扯了扯俊秀的衣角，用眼神暗示他别说了。别这样。他微微摇着头，脸上写满了不容拒绝的坚决。那份坚决，让面露难色的俊秀乖乖闭上了嘴。

“Cosplay咖啡厅？还要男扮女装？哈哈哈！”
“臭小子，笑屁啊！我们这儿正烦着呢！真的是幼稚死了。”
“哈哈哈……干嘛这副表情。感觉会很适合你们的嘛。我会期待的哦，哥哥们。”
“你跑来凑什么热闹，存心气人是吧！回你们班去！”

班会结束后。在外面练了一节课舞的有天，听到这个消息后简直要笑破肚皮了。恰巧来在中班级串门的昌珉，也是笑得前仰后合，根本停不下来。在中是因为羞耻，而俊秀则是因为气恼。两人的脸都红得像煮熟的虾子。作为有特别演出任务、可以名正言顺逃避这种幼稚活动的昌珉和有天，俊秀是既羡慕又有些嫉妒，甚至觉得他们有点欠揍。

“说实话，你看看班里其他男生。就他们那长相，穿女装能看吗？不过要是换作你们俩的话……”

有天就像是一个美少年选拔赛的评委一样，摆出一副油腻又傲慢的表情，将气鼓鼓的俊秀和在中从头到脚打量了一番。有着圆溜溜的大眼睛、嗓音带着点沙哑魅力的俊秀，本就有着一副出了名的瘦弱骨架，换上女装估计也不会有什么违和感。至于在中嘛……

在中微微垂着眼眸，长长的睫毛在脸上投下一片阴影。那张平时总是白得毫无血色的脸，今天却因为染上了一层红晕而显得气色格外好。在挺直的鼻梁下，那双被他轻轻咬着的嘴唇，也透着健康的色泽。以前因为个子高一直没怎么注意，现在仔细看看，与其说是帅气，倒不如说是一张相当漂亮的脸。不过，他以前也长这样吗？

“不过，在中哥身体吃得消吗？”

昌珉的话让在中猛地抬起头。这突如其来的动作，让他的视线瞬间与一直盯着他看个不停的有天撞了个正着。那双有着内双的大眼睛，还有那深邃如古井般的黑色眼瞳。在那双黑眸里，有天看到了自己慌乱的神情。他急忙别开了脸。不过是偷偷看了一眼而已。明明没有做错什么，却莫名觉得有些喘不上气，心口发闷。

“文化祭那天肯定人山人海，穿着女装到处发传单宣传，肯定会很累的。而且在中哥的身体……”
“喂，喂！”

毫无眼力见的昌珉话还没说完，就被俊秀眼疾手快地捂住了嘴。那是禁忌。关于在中的身体，还有那道伤疤。自从海边旅行回来后，这几天大家似乎达成了一种默契，谁也没有再提起过。虽然大家都在刻意回避直接的表达，但也都在小心翼翼地照顾着他的情绪，这一点在中也是能感觉到的。可是今天。昌珉却直接把这层窗户纸给捅破了。看着被俊秀捂住嘴还在不断挣扎的昌珉，在中长长地叹了一口气。被特殊对待。这并不总是一件好事。就像一个被供奉在神龛里的易碎品，无法像同龄人一样尽情玩耍的在中，哪怕大家没有刻意孤立他，他在人群中也永远是孤独的。这次也会是那样吗？一想到这里，在中的心瞬间冷了下去。仿佛下定了某种决心一般，他用力攥紧了拳头。苍白消瘦的手背上，青色的血管根根分明。 

“……谢谢你的关心……我已经没事了。”
“我们能不担心吗。上次差点没被你吓死。真以为魂都要飞了。”
“抱歉……那天……可能是在海边待了一整天，吹了点冷风才会那样的。不过。不过现在是真的没事了！病情严重都是以前的事了。做完手术后，现在已经好多了。”
“手术？”
“心脏……移植手术。准确地说，只是移植了瓣膜。”
“……。”
“我以前，有心脏瓣膜症……”

真讨厌。讨厌说出这些话。就像如影随形、永远无法摆脱的阴影，“心脏瓣膜症”这个标签始终紧紧贴在在中身上。这是一个如果不像做准备活动一样在嘴里反反复复咀嚼几次，就绝对无法轻易说出口的生僻病名。我有病。只要把这句话说出口，人们看待他的眼神就瞬间变了。那种充满同情、像看流浪狗一样的眼神。那种眼神总让他如坐针毡，内心充满不安。艰难地说完这番话后，在中咽了一口唾沫，扯出一抹苦涩的笑容。

“搞什么啊，那只要平时多注意不就行了嘛。”

然而，昌珉却像听到了什么微不足道的小事一样，撇了撇嘴。在这沉重的气氛里，面对依然口无遮拦、大大咧咧的昌珉，有天忍不住赏了他一个爆栗。

“哎哟。你这家伙，到底长没长眼力见啊！”
“啊，干嘛打我！大家一起多注意点不就行了吗。有什么事我们也可以帮忙啊。难道就因为这个，让在中哥在文化祭的时候只能干看着不能玩？那得多无聊啊？”
“……。”
“好不容易才变得亲近起来……我才不要那样呢。”

看着昌珉一边揉着被有天打疼的脑袋，一边委屈地撅起嘴，大家都忍不住“噗嗤”一声笑了出来。有时候，昌珉总是能毫无顾忌地说出大家都不敢说的话。这倒也算是一种天赋。不知怎的，有天突然觉得这家伙挺厉害的，于是凑过去用脸颊蹭了蹭比自己还高出一截的昌珉。看着昌珉大喊着“哇啊，好恶心”落荒而逃的背影，在中也忍不住“噗”地一声笑了出来。听到他的笑声，大家都凑过来，把在中的头发揉得像个鸡窝一样。

“不过话说回来，要是允浩知道这件事，估计会疯掉吧。”
“那我们就瞒着他直到文化祭当天？到时候给他个大惊喜。那家伙没准会笑死过去。”
“赞成！我赞成！”
“在中你也要保守秘密哦。知道了吗？”

看着有天竖起一根手指做出“嘘”的表情，在中的脸色也明朗了起来。感觉像是交到了很好的朋友，这段时间以来一直压在在中心头的那块石头，也仿佛变成了一片轻盈的羽毛。
 

========================

男孩子真是长得飞快啊。最近看着他们Hug活动时期的照片，感觉不管是脸庞还是骨架，都变化得好快。不仅如此，连说话的方式和行为举止也都在变。多少觉得有些惋惜呢。仿佛还来不及去思考、去感受，那段闪闪发光的少男时光就这么匆匆流逝了。更新有点晚了。想写一些稍微轻松愉快一点的故事。^^ 不过这一篇里，允浩没有出场呢。呜呜-


-------------------------

视线 #08
.
.
. 

恼人的高烧终于退了。躺在床上的允浩呆呆地望着墙壁。太阳要落山了吧。透过窗户。那像做贼一样溜进来的阳光，起初只有巴掌大小，现在却已经拉长得比两只手掌加起来还要宽。四周静谧无声。从刚才开始，就只能听到“哐当哐当”的火车经过声，估计都有五趟了吧。啊，好无聊。实在受不了这无聊劲儿的允浩，不停地在床上翻来覆去，却依然伴随着“咳咳”的咳嗽声。感觉肺里像进了水一样，牵扯着内脏隐隐作痛。这会儿练习室的哥哥们肯定气炸了吧。也不知道有天那小子能不能帮我圆过去。哪怕一边“咳咳”地咳嗽着，允浩心里最担心的也是没法去练习室练习，而不是学校的课业。本来出道的日子就一拖再拖。有天在电话里那句带着他特有厚脸皮语气的“包在我身上”，怎么听都不太靠谱。明天能去学校，能去练习室了吗？

那天从海边回来后。病倒的不是在中，而是平时活蹦乱跳的允浩。大概是因为只穿了一件单薄的无背心，在凌晨刮着海啸般狂风的海边狂奔了两个小时吧。就算允浩身体再怎么好，也还是患上了重感冒，甚至连着请了两天假。不过，允浩觉得，生病的是自己而不是在中，这已经是万幸了。如果让在中一直病着，那个固执地要带他去海边的自己，肯定是没法原谅自己的。不过说起来，到底有多久没生过病了呢。上次病得这么重，几天都下不了床，还是在弄丢那只黄色连指手套的那天。

那只黄色的连指手套。允浩一直记得。那是在他快要上小学的那年圣诞节，妈妈拆了爸爸的一件旧毛衣，用那团旧毛线一针一线精心为他织的圣诞礼物。当妈妈带着些许羞涩，把手套递给他时，他真的高兴极了。允浩高兴，在中也很高兴。因为他们都知道，妈妈其实并不擅长织毛线。那是一个连飘落的雪花都显得格外温暖的冬夜。窗外，白雪像砂糖一样越积越厚；屋内，一家人围坐在火炉旁。妈妈把毛线放在火炉上烧着热水的开水壶口，用热气一熏，原本皱巴巴的黄色毛线瞬间就变得笔直平整。这神奇的变化，让他们俩看了好几遍。那时还很小的在中，帮着妈妈把毛线绕成毛线球。可他的手太小了，总是抓不住越滚越大的毛线球。每次毛线球滚落到地上，小允浩就会跑过去，一脚踩住，然后再捡回来递给在中。看着他们，爸爸开心地笑着说，真像两只在玩毛线球的小猫咪啊。

手套弄丢的时候，已经是快要举行小学入学典礼的初春了。那是刚做完二次手术不久的在中，第一次被允许出门玩耍的日子。两人兴奋得不行，满心欢喜地嚷嚷着要去小溪边看柳树枝抽芽。在初春阳光的照射下，溪边薄薄的冰层边缘闪烁着晶莹的光芒，柳树枝也已经完全褪去了冬日的枯槁，焕发着勃勃生机。那柔软毛茸茸的触感摸起来舒服极了，两人不仅摸了个够，还兴奋地折下几根，打算拿回去送给妈妈。可就在折柳枝的时候，原本挂在在中脖子上的连指手套，突然被一阵妖风吹落，扑通一声掉进了溪水里。吓了一跳的允浩为了捞手套，也跟着“扑通”一声掉进了水里！万幸的是水并不深，但实在太冷了，根本没法再往深处走。两人只能急得直跺脚，眼睁睁地看着手套顺着刚解冻的小溪，缓缓地漂向远方。最后，掉进水里的允浩变成了湿漉漉的落汤鸡，而弄丢了连指手套的在中，则是哭成了个泪人，一起回了家。那天晚上，因为跑进溪水里被妈妈狠狠骂了一顿的允浩，更是雪上加霜地发起了高烧。现在想来，这都成了一笑而过的往日回忆。可是，

——允浩啊……对不起……对不起……允浩啊……快点好起来……

年幼的在中摸着允浩滚烫的额头，带着哭腔的声音依然历历在目。每当想起那一幕，允浩就怎么也笑不出来。啊，不知道那条长满柳树枝的小溪，现在还是不是当年的模样。真是太久没去过了。  

“还有烧吗。”

就在允浩沉浸在各种思绪中时，一只冰凉的手突然毫无预兆地覆在了他的额头上。由于太过突然，他甚至没来得及做出反应。微微睁开眼睛一看，只见放学回来的在中，正把手放在他的额头上。允浩偷偷瞟了一眼视线朝上的在中，莫名觉得有些尴尬，便继续装睡。自己到底想得有多入神啊，连他什么时候推门进来的都不知道。受惊的心脏连带着喉咙发痒，想要咳嗽的冲动让他拼命压抑，憋出了一身冷汗。在中却毫无察觉，只是在允浩的额头上换了一块冷毛巾，然后满脸担忧地看着他。

“对不起……”

再也忍不住了。允浩像个被呛到的人一样，突然爆发出一阵剧烈的咳嗽。那仿佛要冲破房顶的咳嗽声，吓得在中一屁股跌坐在地上，眼睛瞪得溜圆。

“咳咳！咳咳！你……！咳咳，到底有什么好对不起的……咳咳！”
“你……什么时候醒的？”
“我问你……咳咳！到底有什么好对不起的！咳咳，咳咳！”

哎西，丢死人了。允浩咳得脸红脖子粗。不仅是因为咳嗽，更是因为觉得丢脸，连眼泪都咳出来了。这生理性的眼泪，让允浩觉得更没面子了。在中紧紧地闭上了嘴巴。啊！真是的！到底有什么好对不起的啊。

“你老是把对不起挂在嘴边。对不起，对不起的。以后别再说这种话了。”
“……。”
“我跟你说清楚，当初跟老爸拍胸脯保证要负责任的人，是我。”
“……。”
“喂，你倒是说句话啊！”
“嗯？”

等咳嗽终于平息下来。筋疲力尽的允浩才气若游丝地接着往下说。到底有没有在听啊。坐在床边的在中，一直盯着自己的脚尖看，直到被允浩大吼了一声，才重新抬起头。那双直勾勾地盯着允浩的眼瞳，立刻又躲闪着移向了一旁。他到底在想什么呢。现在已经完全猜不透他心思的允浩，莫名觉得有些失落。以前，他总觉得自己对在中的想法、心思都了如指掌，仿佛伸手就能触碰到。可现在，两人之间就像是隔着一层厚厚的、看不透的迷雾。

“所以说……以后别再对我说对不起了。”
“嗯，知道了。对不起……”
“你，还说！”
“啊……”

在中急忙捂住了嘴巴。看着他那副模样，原本还有些郁闷的允浩，忍不住“噗嗤”一声笑了出来。他从小就有点呆头呆脑的，看来这个毛病是一点没变啊。看到允浩的笑容，在中似乎觉得有些难为情，猛地站起身，迈着大步朝自己的房间走去。像逃跑似的冲进房间的在中，正要拉上那扇隔在两人房间之间的推拉门，

“哎哎，别关门。”

躺在床上的允浩出声制止道。

“为什么？”
“啊……没啥。就是觉得闷。而且。”

不知怎么的……觉得有点孤单。他本想这么说，但话到嘴边又咽了回去。明明在中都已经回自己的房间了，可允浩却觉得像是有谁在看着自己一样，莫名觉得有些害臊，他躺在床上，不自在地扭动着长腿。托允浩的福，两人之间的推拉门还保持着半开的状态。

“那个……在中啊……”

白天睡得太饱，到了晚上，允浩怎么也睡不着。在中的房间已经熄了灯。睡了吗？他又拖长了声音喊了一声。在中啊——

“那个……在中啊。你睡着了吗？睡了吗？”
“……没睡……”

透过半开的门缝，隐隐传来了在中的声音。躺在床上的允浩，脸上瞬间绽放出了光彩。感觉就像回到了小时候，两人之间还亲密无间的时候，他感到一阵欢喜。

“今天……我没去学校，有天那小子没说我什么吧？”
“……嗯……”
“明天，我一定要去学校。马上就要校庆了……在中啊，你在听吗？”
“嗯嗯……”

在中肯定觉得我很烦吧。明天还要上学，现在该睡觉了才对。虽然脑子里这么想着，但允浩的嘴巴却停不下来，继续喋喋不休。再聊一会儿，就一会儿吧。我们。

“那天，在海边……其实挺好玩的，对吧？”
“嗯……”
“以后，我们再去一次吧。”
“好啊……”
“在中啊，睡了吗？”
“……没。”
“困了吗？”
“……没。”
“我，能去你那边吗？”

什么？在中刚想问，却猛地屏住了呼吸。一直枕着手臂躺着的在中，惊得坐了起来，紧接着，那半掩着的推拉门被彻底拉开的声音在耳边响起。在朦胧的月色中，允浩抱着被子和枕头，站在了门外。在心脏快要跳出嗓子眼的剧烈跳动中，允浩一步一步地走向在中。看着他越走越近，躺在床上的在中不由自主地往墙角、再往墙角缩了缩。

“嘿嘿嘿……”
“你……笑什么？”
“没啥。就是觉得，这样我们好像又回到了小时候一样，对吧？”
“……。”

走到床边的允浩，突然把被子铺在地上，呈大字型躺了下来，然后笑了起来。一直在紧张地吞口水的在中，这才松了一口气，轻轻地叹息了一声。

“以前我们还能睡在一张床上呢，现在床太小，挤不下了。我，睡这里行吗？”
“不行。你还……病着呢。这里地板硬，睡着会不舒服的。”
“铺了被子就没事了。怎么，你嫌弃我啊？”
“不……不是。”
“那就这么定了！”

在黑暗中。允浩那如黑葡萄般漆黑的眼眸，闪烁着喜悦的光芒。

“其实那天在海边，我就很想跟你好好聊聊天的。”

透过窗缝漏进来的月光，将允浩的笑脸映照得十分明亮。躺在床上的在中俯视着地上的允浩，庆幸自己正好背对着月光，没被他看清表情。趴在床沿，在中静静地凝视着允浩那双闪亮的眼睛。正因为在黑暗中，正因为没有暴露在光亮下。所以，此刻我才能这样肆无忌惮地注视着你。对于这份认知。对于这份一直让他感到恐惧和害怕的黑暗，在中生平第一次心生感激。不知为何，这笼罩着两人的黑暗，竟然让人觉得如此温暖和安心。 

“不过，我看你跟有天聊得挺开心的嘛？你们都聊什么了？”
“……没什么……”

聊了你。聊的都是你。在黑暗中含糊其辞的在中，眼神变得温柔如水。

“就是……聊了聊你们练习的事……之类的。有天说以后让我去练习室玩。”
“什么？那本该是我先说的话啊！这家伙，总喜欢抢风头，真是有一套！”
“……哈哈……”
“他们怎么样？有天、昌珉还有俊秀。人都挺不错的吧？我那天也是第一次见俊秀，就觉得他特别有亲切感。长得跟只小狗似的。嘻嘻。不过他玩花图可厉害了？你以后千万别跟他玩。我要不是及时收手，估计当时底裤都要输光了。”
“……噗……” 

听到在中轻轻的笑声，允浩更来劲了。

“在中啊。”
“嗯？”
“我们就跟以前一样，把门开着吧。房间本来就小，关上门怪闷的。我觉得这样更好。你觉得呢？”
“……。”
“不愿意吗？”
“……没……没有。”
“还有，我以后偶尔来这儿，像这样睡觉，行吗？”
“啊？”
“怎么了？”
“没……没什么……”
“嗯？可以吗？”
“……好。”
 
如果你想的话。如果你希望的话。在中发出了一声只有自己能听见的、几不可闻的叹息。晚安——对着拉长了语调、带着浓浓睡意的允浩，在中没有作答。胸口闷得发慌，只能呆呆地盯着天花板发愣。


 §§ 


伴随着对文化祭的准备和期待。校园里的气氛已经火热到了极点。为了享受这场一年一度（甚至可能没有）的盛大活动，学生们不管是上课时间还是自习时间，心思全都扑在了亲手制作道具和准备活动上。虽然老师们也知道每年到了这个时候都会这样，但在课堂上还是得忙着管束那些开小差的学生。当然，其中也不乏一些心地善良的老师，索性对他们睁一只眼闭一只眼，甚至暗中提供帮助。不过作为交换条件，一定会让学生们保证在校庆后的期末考试中考出好成绩。至于那种口头保证能不能兑现，那就另说了。眼下，正忙着准备文化祭的在中的同班同学，简直恨不得能多生出两只手来。

“这边搞定了！你们那边怎么样？”
“这边也差不多了！”   
“哇啊！小心点。弄不好会塌掉的！”

男生负责布置教室。女生负责准备Cosplay的服装。“叮叮咣咣”的敲打声、“哒哒哒”的缝纫机声，充斥着整个教室。虽然手艺生涩，但看着一点点成型的作品，大家心里还是充满了成就感。站在椅子上、嘴里叼着钉子、正拿着锤子敲敲打打的有天，却鼓着腮帮子，满腹牢骚。

“啊，真是的，我为什么要干这种苦力活啊。本来练习时间就不够，快急死了。”
“你不是我们班的人吗？老师都下死命令了，说在文化祭之前你也得来帮忙。你少说两句抱怨的话吧。隔壁班的允浩，还有一年级的昌珉，不也都去给自己班帮忙了嘛。”
“该死。我最讨厌这种体力劳动了。”

   

在连电风扇都没开的教室里，一直对着墙壁敲敲打打的有天，汗水顺着脸颊直往下流。他胡乱抹了一把额头上的汗，回过头，只见教室角落里，只穿着一件白色打底T恤的在中和俊秀，正拿着试穿好的衣服站在那里。被一群满怀期待的女生围在中间的两人，脸上写满了抗拒。光是看着这幅画面，有天就觉得好笑，差点把嘴里叼着的钉子全喷到站在前面的同学脸上。一定要拍张照片，留着嘲笑他们一辈子。就在他这么想的时候，教室的门“哗啦”一声被拉开了。

“喂，你们班有没有多余的钉子啊？”


允浩拿着锤子，斜倚在门框上。看样子和有天一样，也被班里的同学抓了壮丁，被迫成了苦力。满脸都写着不耐烦和嫌弃。允浩刚一进门，女生们就像一群饿坏了的乌鸦一样，发出“呀——”的尖叫声。一看到允浩，俊秀和在中慌忙把衣服藏到身后，一屁股瘫坐在了地上。两人的脸红到了脖子根。有天从椅子上跳下来，直接把嘴里叼着的钉子递给了允浩。

“恶心死了。偏偏给我沾了你口水的？你现在是饿得连钉子都吃了吗。猪有天。”
“你说我是猪？说实话，就算我是猪。你这家伙，但凡请我吃过一块面包，再来说这种话吧。傻瓜允浩。”

平时就有“零食大王”之称的有天，在某种程度上比出了名能吃的昌珉还要贪吃。但他显然咽不下这口气，连口水都喷出来了，还在那儿据理力争，半点不肯退让。接过钉子的允浩，丝毫没有要走的意思，反而像个侦探似的在教室里东张西望，很快便在女生堆里发现了瘫坐在地上的在中和俊秀。

“你们俩干嘛呢？怎么都蹲在地上？”
“吵死了，臭小子！赶紧回你们班去！”

俊秀像赶苍蝇一样，挥着手把探头探脑的允浩赶了出去。看着这一幕，有天幸灾乐祸地“咯咯”直乐。不知道戳中了他什么笑点，他笑得连腰都直不起来，头都抬不起来。估计是脑补出了什么画面吧。一群五大三粗的男生，戴着假发化着妆，穿着女装满场飞奔。那画面简直堪比大型人妖秀现场了。咯咯咯。就在这时，隔壁班一个来找允浩的男生一把拽住了允浩的胳膊。看来是允浩借个钉子去了大半天，耽误了他们班的进度。

“允浩你小子，去借个钉子还要现打铁是吧？快点过来！”
“知道了知道了！这就来。”
“喂喂！你听说了吗？这次文化祭据说李赫宰也会来哦！”
“什么？那个搞笑艺人李赫宰？”
“对啊。搞不好连李孝利都会来呢。看来学校这次是真下了血本了。”
“真的假的？真的假的？”

看着允浩像听到了什么惊天八卦一样，兴奋地被拉走的背影，在中暗暗松了一口气。真到了文化祭那天，要是让他看到自己那副鬼样子，该怎么见人啊。光是想想就冷汗直冒。早知道刚才俊秀求班长只放过自己的时候，就该装作没听见的。他被这种自私的念头吓了一跳，赶紧摇了摇头。藏在身后的那件鲜红色的女装，已经被他揉得皱皱巴巴。

“朴有天，有人找！”

就在这时，有人把有天喊出了教室。只见教室门外，一个留着长发的女学生正局促不安地站在那里，连教室里的人都能把她那扭捏的身影看得一清二楚。教室里不知是谁，甚至还吹起了轻佻的口哨。

“哎，这该死的人气啊……”

看着有天故作为难地耸了耸肩，男生们纷纷投去嫉妒的目光，女生们则惨叫着“不要啊——”，甚至扯坏了正在踩缝纫机的布料。有天冲着大家抛了个媚眼，留下一句“我去去就回”，伴随着阵阵嘘声，橡皮、圆珠笔和铅笔盒等“暗器”像雨点般朝他飞去。有天和那个长发女生走出教室，来到了教学楼后面的墙角。不出所料，他被人表白了。那个羞红了脸、有些局促的女生，有着一头柔顺的长发，四肢纤细修长，身材娇小玲珑，仿佛能让人一把将其拥入怀中。嗯，外貌这关算是过了。88分。

“有天……我……”


“从很久以前就开始喜欢我了？”噢，是的是的，我知道。我懂你的心意。有天闭着眼睛，一脸陶醉地点着头。他向来很享受被女生表白的瞬间。怎么说呢。那感觉就像是坐过山车一样刺激，仿佛能让人肾上腺素飙升。正因为迷恋这种感觉，所以有天并不反感那些鼓起勇气向他表白的女生。不仅是眼前这个长发女生，所有向他示好的女生，他都不讨厌。就在这时，他余光瞥见有两个人从教室里走出来，正朝着小卖部的方向走去。是在中和俊秀。估计是去给班里的同学买零食了。小卖部新出的咖喱面包和哈密瓜面包味道挺不错的。看着两人走进小卖部的背影，有天忍不住咽了咽口水。

“我喜欢你……”

哎，刚才大家登记想吃的零食时，我也该把洋葱圈写上的。怎么偏偏把那个给忘了。饮料要是能有宝矿力或者动力水就好了。现在跑过去让他们顺便帮我买，应该还来得及吧。

“那个……有天，你觉得我怎么样？”

女生看着眼前这个满脑子只有面包、对她的表白心不在焉的有天，露出了疑惑的表情。唉。要是我跟着一起去，小卖部阿姨肯定会多送我一罐可乐的。毕竟我在小卖部阿姨那里也是人气爆棚的嘛。就在有天砸吧着嘴回味的时候，在中和俊秀提着满满两大袋零食从小卖部里走了出来。在中的手里还拎着一瓶1.5升的动力水。漂亮，饮料算是搞定了。那瓶是我的了。有天正暗自得意地咧嘴笑，却见在中和俊秀不知说了些什么，突然“咯咯”地笑了起来。结果手一滑，装在塑料袋里的动力水滚了出来，满满一袋零食也“哗啦”一声全撒在了泥地上。俊秀那堪比海豚音的抱怨声，连站在这边的有天都听得清清楚楚。这两个活宝。有天把那个满脸尴尬的女生晾在一边，忍不住“扑哧”一声笑了出来。看着在中因为窘迫而涨红的脸，有天觉得可爱极了。看他最近气色不错，有天也终于放下心来。可是，就在在中蹲下去捡饮料的那一瞬间，他脸上的表情突然变了。就像丢了魂一样，呆呆地愣在那里。这突如其来的表情变化，让一直注视着他的有天也惊讶地瞪大了眼睛。

“……有天。那个……你在听我说话吗？”

在中正直勾勾地盯着某个人看。他那如墨般漆黑的眼眸，此刻似乎正闪烁着异样的光彩。隔着这么远的距离，按理说是看不清的。被勾起好奇心的有天，顺着在中的视线转过了头。是允浩。远远地，只见允浩正和他们班的一个同学一起朝小卖部走来。他手舞足蹈地比划着，像是在讲解舞蹈动作，手腕还发出“咔咔”的骨节声。允浩卖力地给那个同学讲解着，那个同学试着模仿，但显然不太顺利。模仿的动作非常生硬滑稽。正巧走到小卖部附近的俊秀发现了允浩，扯着尖锐的嗓子大喊：“允浩！小卖部的面包卖光了。得去外面买！”允浩听到喊声，笑着朝俊秀挥了挥手。知道了。耳朵都要被你震聋了，臭小子！

“有天……？”

完全没有察觉到有天的注视。一直盯着允浩的在中，嘴角勾起了一抹淡淡的、温柔的笑意。然而，那眼神却透着一丝哀伤。啊，那眼神，有天太熟悉了。那些向他表白、又被他拒绝的女孩子们，她们的眼中也曾流露过这样湿润而温柔的神情。此刻，在中注视着允浩的眼神里，分明也藏着同样的东西。明明隔着这么远的距离，按理说是看不清的。明明不该看清的。没错，就是那个表情。那次在教室里望着窗外时，他脸上那抹淡淡的微笑。那唇角勾勒出的凄凉。原来，是这种感觉啊。有天突然觉得呼吸一滞，背靠着墙，缓缓地滑坐在了地上。心脏像是出了故障一样，一阵阵地抽痛着。

   
“啊哈哈哈……怎么可能……啊哈哈哈……”
“那个，有天？”

有天笑了起来。像个疯子一样。听到他那如同神经质般的干笑，女生轻轻拍了拍他的肩膀。有天抬起头，直视着女生的眼睛。一样的。这个女生的眼睛里，在中注视允浩的眼睛里。还有倒映在那双眼眸中的，有天自己的眼睛里。藏着的都是同一种东西。别开玩笑了。这绝对不可能。为了强行无视那如影随形、挥之不去的心痛，为了假装什么都没发生。有天拼命地摇着头。


========================

《视线》里的有天。

“你说我是猪？说实话，就算我是猪。”我一直很想写一次这句台词。很喜欢Hug时期一边自拍一边把脸颊塞得鼓鼓的、像个仓鼠一样吃面包的有天。嘻嘻。估计他本人在看回放的时候，肯定想找个地缝钻进去吧。咯咯。真是可爱到爆炸。虽然有点王子病（虽然他确实是王子啦！），虽然有点任性。虽然他还不太明白喜欢一个人到底意味着什么。但唯独在察言观色方面，他简直是个天才。《视线》里的有天就是这样的家伙。我想更多地融入有天本人那种不好好吃饭、只喜欢吃零食的真实性格。我觉得，光是描绘他慢慢成长的过程，就会让这个角色变得非常有趣。总之，他前方的路注定充满荆棘。请大家多多疼爱他。


-------------------------

视线 #09
.
.
. 

“允浩！你到底在干什么！我不是说过不要一个人瞎跳吗。你得和其他人配合好啊！”
“对不起！对不起！”
“看在你感冒请了那么久假的份上，我才勉强原谅你，你要是再这样，我就直接把你开除。”
“对不起！”
“好！再来一次！别忘了数到三的时候要转身。还有你，希澈！对，就是你。你以为我没看见吗？别人转三圈的时候，你只转了两圈半。给我注意点。”
“是！”

不知是不是太久没来的缘故，练习室让人觉得无比陌生。在编舞老师严厉的目光注视下。允浩气喘吁吁，用手背抹去顺着下巴滴落的汗水。在这四面都是镜子的练习室里，他死死地盯着镜中那个因为喘不上气而脚步踉跄的自己。就凭这副德行，出道简直是痴人说梦。他一边在心里暗暗鞭策着自己，一边为了能够飞向更高处，再次投入到舞蹈中。快节奏的音乐响起，允浩努力压抑着自己随性发挥的冲动，努力配合着团队的群舞。啊，到底什么时候，我才能和着只属于我的音乐，痛痛快快地跳一场舞呢。到底要等到什么时候。

“停！”

正跟着音乐节奏活动手臂的允浩，吓得浑身一僵，瞬间停下了动作。是编舞老师愤怒的吼声。糟糕，又是我做错了吗？允浩吓得大气都不敢出，神经紧绷。

“朴有天！你怎么回事！平时跳得那么好的，怎么今天总出错！”
“……对不起。” 

允浩惊讶地回过头，只见站在他身后的有天，正木然地低着头，一言不发。豆大的汗珠正从他的头发上不停地滴落到脚边。平时动作一向精准无误的有天，今天竟然连之前练过无数次的动作都做错了。这简直是太阳打西边出来了。

“有天是不是遇到什么事了？从刚才起就觉得他情绪很低落。”
“就是啊，平时那么爱闹腾的一个人，今天连个笑脸都没有……昌珉又不在，想问都没处问。允浩，你知道发生什么事了吗？”

练习后的休息时间。练习室的哥哥们都出去抽烟了。允浩正拿着毛巾擦着汗靠墙坐着，东海和希澈凑过来问道。

“……不知道。”

大家都在坐着休息，唯独震耳欲聋的音乐声依然在练习室里回荡着。在那样嘈杂的音乐声中，有天一个人像疯了一样拼命跳着舞。他那毫无表情的脸，散发着生人勿近的可怕气场。

“喂，你去劝劝他吧。再这么跳下去他会晕倒的。这都几个小时了啊。”

平时总是嫌累，死活都不肯跳Popping（震感舞）的家伙，今天却像着了魔一样拼命地跳着Popping。难道是遇到什么让他火冒三丈的事了？前几天去学校借钉子的时候，他还乐呵呵地跟大家开玩笑打闹呢。怎么才过了没几天，有天就变得这么阴郁了。实在看不下去的允浩走过去关掉了音乐。正跳得如痴如狂的有天停下动作，转过头狠狠地瞪了允浩一眼。

“别跳了。距离训练结束还有一个小时呢。你现在就把体力耗光了，待会儿怎么办。”

看着汗如雨下的有天，允浩把挂在脖子上的毛巾扔给了他。然而有天并没有接。看着掉在地上的毛巾，允浩的脸色瞬间沉了下来。一直在旁边察言观色的东海和希澈，见势不妙，悄悄退出了练习室。火冒三丈的允浩慢慢走到有天面前。有天并没有躲避允浩充满怒火的视线，只是冷冷地盯着他。

“你现在是在发什么疯？”
“干嘛？”
“有什么话就痛快说出来！别摆脸色给别人看！这练习室是你一个人的吗？”
“……是，就你最了不起。管得宽挺好的是吧？连看别人眼色这种事都要操心。”
“你这臭小子！你到底吃错什么药了？”
“放手！”

到底什么惹他不痛快了。有天一把挥开允浩揪住自己衣领的手，径直走到唱片机前，再次打开了音乐。震耳欲聋、几乎要刺破耳膜的音乐声，再次填满了练习室。他知道不该这样。但如果不靠这种方式发泄，他觉得自己的五脏六腑都要被那股无名火烧穿了，根本不知道该怎么办才好。强忍着胃里翻江倒海的恶心感，有天再次沉浸在舞蹈中。像是在故意跟他作对，允浩直接拔掉了唱片机的电源插头。音乐声戛然而止。

“有天。我是不是做错什么惹到你了？”

做错？有天猛地转过身。允浩的怒火来得快去得也快，此刻正一脸担忧地站在他身后。哈，真是的。这家伙到底是心地太好，还是真的少根筋啊。有天叹了口气，抓起被扔在练习室角落里的包，粗暴地推开了练习室的门。在门外偷听的东海和希澈被这突如其来的动静吓了一跳，赶紧贴到墙根，假装什么都没听见，尴尬地咳了两声。

“喂，朴有天！你要去哪儿！训练还没结束呢！”

也许是因为快到夏天了，白天变得更长了。有天对允浩的喊声充耳不闻，重重地踩着还没完全被夜色笼罩的地面，头也不回地往前走。大声呼喊的允浩急忙追了出来，一把拉住有天的胳膊，强行让他转过身。

“喂！有天。你没听见我叫你吗？”
“……允浩啊。”

嗯？看着满脸疑惑的允浩，有天深吸了一口气。

“我。喜欢在中。”

那句话就像呼吸一样自然地脱口而出，允浩的脸瞬间变得一片空白。


 §§


终于到了文化祭当天。为了尽情享受这筹备已久的盛宴，完成各自任务的学生们一大早就来到了学校，校园里一派热闹繁忙的景象。在中他们班的Cosplay咖啡厅主题是“世界”。教室被布置成了希腊神殿的模样，用泡沫塑料做成的神殿柱子逼真地矗立着。在这些柱子之间，画满了各国的名胜古迹和象征性建筑，有自由女神像、中国的紫禁城等等。其中有些是学生们亲手画的，也有直接打印的巨幅照片。天花板上挂满了用揉皱的韩纸做成的灯罩，将原本平平无奇的日光灯光线，过滤成了极具氛围感的柔和灯光。虽然拉上了带蕾丝的窗帘，让教室里显得有些昏暗，但这昏黄浪漫的氛围，简直太适合坐下来喝杯茶了。不知不觉间，教室已经变成了一个像模像样的咖啡厅。

“哎哟喂！能走到这一步可真不容易啊。呜呜……”
“重头戏现在才开始呢。咱们学校的校庆本来就以人多著称，必须得大赚一笔，把买材料和衣服的钱都赚回来！大家加油啊！”
“OK！”


沉浸在成功打造出完美室内装潢的喜悦中没多久。学生们的眼中就燃起了对校庆营业额的熊熊斗志。一个个都做起了发财梦。就在这时，从角落里用简易隔板围起来的临时化妆间里，传来了俊秀的惨叫声。

“啊，好痛！”
“俊秀啊。抱歉。杂毛用镊子拔会更干净些，你再忍忍。”
“为什么非要修眉毛啊！啊，真的是。疼死我了……呜呜……”
“在中的皮肤真好。化妆品一拍就吸收了。”
“……哈哈哈……”

刺鼻的化妆品味道熏得在中有些喘不过气来。黏糊糊的化妆品从隔离霜开始一层层往脸上抹，接着是散粉，然后是唇妆和眼妆。每当女生们的小手在他脸上摆弄时，在中就开始越来越害怕睁开眼睛看自己的脸。他用余光偷偷瞟了一眼俊秀。哇，简直惨不忍睹。一直被集中攻击眼部妆容的俊秀，这次又被女生们用睫毛夹夹到了眼皮，疼得他上蹿下跳，场面乱作一团。尽管如此，女生们还是尖叫着喊道：“俊秀！千万不能哭！妆会花的！”

“怎么样了？差不多该出去宣传了。”
“快好了！再等一下下。”

听到外面男生们的催促，在里面负责给在中和俊秀化妆的女生们大声回应道。女生们说大功告成了，把镜子递给他们俩，可两人谁都不愿意看镜子。在中不看镜子，只是看着一直想揉眼睛的俊秀，以及拼命阻止他的女生们。俊秀戴着一顶棕色的长直发假发，穿着一件饰有白色荷叶边的粉色轻薄长裙，内搭一件白衬衫。这身打扮分明就是个“阿尔卑斯少女”。在中一直以为俊秀的眼睛只是有些圆，可现在涂了睫毛膏，睫毛变得卷翘分明，涂了粉色唇彩的嘴唇闪闪发亮。老天爷啊。这哪里是化妆，简直就是大变活人。这装扮实在太适合他了，简直让人连笑都笑不出来。在中正一脸震惊地看着俊秀，俊秀似乎察觉到了他的视线，转过头来看向在中，顿时也惊得倒吸了一口凉气。

“在中啊。你这造型……也太绝了吧……”

你才是真的绝呢。在中强忍着把这句话咽了回去。

“嘴唇红得也太夸张了吧。是不是有点太……性感了？”

嗯？嘴唇？在中下意识地想用手去擦嘴唇，女生们立刻发出“哇啊！”的惨叫声，拼命拦住了他。你干什么！好不容易才化好的。在听女生们反复强调了无数遍“绝对不能揉眼睛搓脸”后，在中只能无奈地点头答应。女生们这才松开了他的胳膊。这回他又觉得戴着假发的头有点痒，刚想伸手去抓，女生们又尖叫起来：头也不准抓！这阵鸡飞狗跳的动静引起了外面男生们的好奇，他们探头探脑地往里看，当看到化好妆的在中和俊秀时。哇，你们是谁啊？男生们发出了惊叹声。


 §§
 

允浩坐在礼堂里，正认真地听着关于舞台布置的说明。下午的舞台演出中，他们大概在什么时间段上场；舞台有多宽多大。虽然和昌珉一起听着说明，但允浩却完全听不进去。东海和希澈应该也快到了吧。正想着，允浩忍不住偷偷瞟了一眼有天。自从那天之后，有天看起来似乎并没有什么变化。依然爱开玩笑，依然爱笑。允浩甚至觉得那天发生的一切，就像是自己做的一场梦。要不然，他怎么能表现得这么若无其事呢。

——我……喜欢在中。是真的喜欢上他了。

看着有天那一本正经的样子，允浩觉得荒唐极了，忍不住拍了一下他的肩膀笑出了声。

——臭小子，你胡说八道些什么呢。我也喜欢在中啊。这不是很正常嘛。
——不是的。不是那种喜欢。
——那是哪种？
——……我想和他交往。

是我听错了，还是他吃错药了？允浩感觉自己的嘴角在慢慢抽搐。脑子里“嗡嗡”作响，根本无法理清现在的状况。这到底是在说什么鬼话啊。

——你……疯了吗？在中可是个男的。
——我知道。
——你知道？你……！
——我也怀疑自己是不是真的疯了……晚上翻来覆去睡不着，想了很多。也纠结了很久……但就是找不到答案。从意识到自己喜欢上在中的那一刻起，我的脑海里就全都是他，挥之不去。我甚至怀疑，是不是因为我以前甩了太多女生，所以现在遭报应了……哈哈哈……我本来是这么想的。可是，真的……控制不住。脑子里乱成一团。不，与其说乱，不如说胸口像被火烧一样滚烫。
——有天，你。

允浩一时语塞。他曾好几次亲眼见过有天和不同的女生交往。可现在，突然说喜欢男人。而且对方还是在中。这太不正常了。一想到这里，允浩就觉得毛骨悚然。一种莫名的诡异感袭上心头。虽然听说过有那种人存在，但他从未想过，这种事会发生在他身边。他的心跳莫名地加快了。一股无名火在胸腔里翻腾。

——喂，你再好好想想。你肯定是搞错了。就像你说的，你平时那么受女生欢迎。你缺什么啊，非要去喜欢一个男的？而且还是在中？
——我不知道。我真的……什么都不知道。喜欢一个人还需要理由吗？
——……。
——你，从小到大，是不是从来没有真正喜欢过一个人？

有天突如其来的问题让允浩有些慌乱。喜欢过谁吗？一直以来，允浩的心思都在跳舞上，对谈恋爱没什么兴趣。初中时虽然短暂地暗恋过老师，但也仅此而已。那……能算作是喜欢一个人的经历吗？

——不是那种轻飘飘的感情。是那种……只要一想起他，就会觉得呼吸困难。是这种感觉。
——……。
——我现在就是这样。感觉快要死掉了。这种感觉，真的是第一次。
——……。

仰望着渐渐暗下来的天空，有天的表情前所未有的认真。那是允浩从未见过的神情。那一刻，允浩突然觉得有天像个已经完全成熟的大人，让他感到无比陌生。一种有天会带着在中远走高飞的预感，让他莫名地感到不安。无论是对于有天，还是对于在中。仿佛他们都会突然变成另外一个人，只留下他自己。允浩攥紧了拳头。必须阻止他。男人和男人在一起，这简直太荒谬了。这种事，换了谁都不会答应的吧。

——所以……你打算怎么办。
——不知道……我还没想好。
——我可看不了你们那样。不行。这太不正常了。
——哪里不正常了？
——这还用问吗？男人和男人怎么能在一起。
——那有那么十恶不赦吗？堪比偷窃，还是杀人？
——我现在是在跟你说这个吗！
——还是说，你是因为别的原因，才不能接受？

有天直勾勾地盯着允浩的眼睛。别的原因是什么意思？允浩刚想反问，有天却已经移开了视线。

——只要你迈出那一步，你就会发现，你曾经坚信的那些价值观、信仰什么的，根本就不值一提……就像现在的我一样。

太深奥了。有天那些让人摸不着头脑的话，让允浩的脑子更加混乱了。

——等等，你先等等。那些深奥的大道理我听不懂，就算我退一万步来说吧。你觉得在中会喜欢你吗？说不定他会觉得你很恶心，然后躲着你呢。
——恶心？原来在允浩眼里，是这么想的啊。所以在中才会……
——嗯？
——没什么。什么都没有……

有天咬了咬嘴唇。

——那如果，在中也喜欢我，是不是就没问题了？
——什么？

允浩猛地瞪大了眼睛。那一瞬间，他感觉心脏像是突然坠入了冰窖，差点一屁股瘫坐在地上。在中的脸瞬间在脑海中闪过。看着有天那一脸认真的表情，允浩觉得胸口莫名地堵得慌，甚至有种想要大喊大叫的冲动。他烦躁地一脚踢飞了地上的空易拉罐。伴随着“哐当”一声脆响，易拉罐在空中划出一道弧线，重重地摔在了地上。

——别来妨碍我。以后我和在中会变成什么样，那都是我和他的事。你别插手。明白了吗？
——你这算什么话。
——允浩啊。我只是……想把这件事告诉你。别人知不知道无所谓，唯独你……
——为什么？为什么……只告诉我一个人。
——……因为……你是在中的弟弟啊。

各种思绪像乱麻一样纠缠在一起，脑袋里乱作一团。看着有天渐行渐远的背影，允浩甚至忘了自己是为了追有天出来的，就那么呆呆地站在原地，望着他的背影。站了很久，很久。

看着面无表情、独自发呆的允浩，有天暗暗叹了口气。干嘛要跟他说那些呢。明明可以把这件事永远埋在心底的。他心里一阵烦乱。

确实。当他渐渐看清自己的内心时。有天也曾拼命地想要否定这份感情，想要将它掩埋。这十八年来，他一直喜欢女人，也一直被女人们爱慕着。突然喜欢上一个男人。他真怀疑自己是不是疯了。可是，每当思绪干涸、独自一人的时候，在中的脸就会悄然浮现在脑海里。在海边被糊了满脸泥巴依然笑得开心的脸；生病时惨白如纸的脸；还有注视着某个人时，那挂着淡淡微笑的脸。每当想起这些，有天的心就会像被撕裂般疼痛。一开始，他以为那是同情。以为自己是因为在中身体不好才产生了怜悯。他宁愿这么想。但内心的悸动，却比任何借口都要诚实。因为不知从何时起，有天的视线，就已经牢牢地黏在了在中身上。这种无法抗拒的本能，让有天无法再欺骗自己。

即使是那天。他也没打算向允浩，或是任何其他人坦白自己的感情。也许是看到允浩什么都不知道、傻乎乎地笑着的样子，觉得心里不痛快才说出来的吧。不过说出来之后，心里确实痛快多了。可是，为什么偏偏是允浩呢。就像他说的，因为允浩是在中的弟弟？有天忍不住发出一声嗤笑。允浩什么时候成在中的弟弟了。那只是个谎言。那句“因为你是在中的弟弟才想告诉你”，其实是一种宣战。是因为害怕允浩会靠近在中，出于本能而竖起的一道防御壁。有天从来没有把允浩和在中看作是兄弟。虽然不知道他们之间到底发生过什么，但当有天认识他们的时候，两人的关系就已经像现在这样疏远了。当心思敏锐的有天察觉到两人关系微妙的原因时，他已经深陷在这个残酷的情感漩涡中，无法自拔了。或许，他们之间变得疏远，是因为在中单方面的躲避吧。有天早就发现，只要和允浩在一起，在中甚至连直视他的眼睛都做不到。因为他一直都在默默地注视着这一切。虽然迟钝的允浩就算死一次再活过来也未必能察觉。可是，这种感情太危险了。喜欢上一个男人本来就已经够艰难了，偏偏这个男人心里还装着别人。我可真是个倒霉透顶的家伙啊。有天这么想着，苦涩地笑了。

“啊，我不要！只有这件事我死也不干！”
“说什么傻话。现在就只剩下这里和3楼没去了，得赶紧在这儿发完传单，然后去3楼啊！”

脑子里因为各种思绪乱成一团，就在这时，礼堂外突然传来一阵骚动。这分明是俊秀的声音。允浩、有天和昌珉几乎同时转头看向礼堂入口。

“不好意思，打扰一下！”

伴随着男生们雄浑响亮的嗓音，只见远远地，俊秀和在中像两头被牵着鼻子的牛犊一样，被硬生生地拖了过来。允浩“噌”地一下从座位上弹了起来。那是怎么回事。

“啊哈哈哈！！哎哟，笑得我肚子疼。哥哥们，我不行了！这效果简直远超预期啊！”
“别笑了！沈昌珉你这臭小子！”

昌珉干脆直接在地上打起了滚。满脸通红、扯着嗓子大喊大叫的俊秀，竟然穿着一身阿尔卑斯少女的服装。

“大家好。我们是高二F班的。这次校庆，我们班举办了‘Cosplay咖啡厅’。为大家准备了茶、蛋糕，还有很多好吃的。更有可爱的阿尔卑斯少女和超~性感的中国美女坐镇，希望大家能来捧场，玩得开心。”

用清脆响亮的声音字正腔圆地做着宣传的，是穿着宛如英国宅邸里走出来的女仆装的女生们，而男生们则像服务生一样，穿着白衬衫，腰间系着黑色的半身围裙。站在他们前面，像个被借来凑数的米袋子一样闷闷不乐的，正是那位阿尔卑斯少女（？）俊秀，以及一直低头盯着脚尖的在中。在中穿着一件鲜红色的旗袍，白皙纤瘦的双臂被一条黑色的披肩遮掩着。或许是因为披肩裹住了肩膀，让他看起来削弱了几分男性的硬朗，远远看去，倒像是个身材高挑的模特女孩。红色旗袍高高的开叉下，若隐若现地露出白皙纤细的腿。因为一直低着头，看不清脸，但那头黑色的长直假发顺势垂下，露出了修长优美的颈线。每一次走动，旗袍都会将他身体的曲线勾勒得一览无遗，而他那手足无措、局促不安的模样，更是让人觉得惊艳。礼堂里四处响起起哄的口哨声。允浩突然觉得一阵恍惚，死死地盯着在中。这家伙，现在在那儿干什么呢。

“哇……还挺漂亮的。”

站在一旁有天嘟囔的这句话，不偏不倚地落进了允浩的耳朵里。允浩觉得不能再这样下去了，一个箭步冲到在中面前，一把抓住了他的手。就在这时，在中的视线恰好与他撞了个正着。然而，在中的嘴唇却像刚吃完死老鼠一样，红得刺眼。那种极其妖艳、充满挑逗意味的红。允浩的脸“唰”地一下红透了，忍不住大吼出声。

“你……你，现在是在干什么！”

允浩的声音因为激动而有些破音。不明白他为什么突然发火，受惊的在中只是呆呆地望着允浩。那副无辜的表情更是火上浇油。涂了睫毛膏变得浓密卷翘的睫毛，不安地上下忽闪着。允浩的脸涨得更红了。哎哟，你……你这副样子，难怪有天那小子会……！

“喂，允浩。你到底想干嘛！我们还得在这儿发传单，然后去3楼呢……哎！你去哪儿！喂！”

根本没给俊秀阻拦的机会，允浩拉着在中的手，像离弦的箭一样冲出了礼堂。允浩！在中！对身后的呼喊声充耳不闻，允浩的背影连脖子根都红透了。有天静静地注视着他们离去的背影。


========================
在这一篇里，事情终于有了些进展。每次看同人文，我总是很好奇一个问题。为什么，男人喜欢男人这种设定。总能被那么自然地接受呢。明明他们也会经历一些纠结、痛苦，也会在现实面前碰壁。啊，因为允浩太迟钝了，写起来真是让我感到心力交瘁啊。太痛苦了。


-------------------------

视线 #10
.
.
. 

听不见。有天刚才说了什么。我没听见。允浩蛮横地拽着在中的手，一路狂奔到了水池边。被脚步带起的尘土，将在中那件红色旗袍的裙摆染上了一层土黄色。

“允浩。等一下……呼……”

或许是因为突然剧烈运动，一股如火烧般的剧痛从胸腔深处猛地窜起，在中的喉咙瞬间被哽住。眼泪夺眶而出。他想让允浩停下，想让他放手。想喊他的名字，却因为突然喘不上气，发不出一点声音。双腿一软，在中直直地跌倒在了泥地上。 

“呃……呜……啊……”

感受到手上传来的重量，允浩这才回过头。当看到在中瞪大眼睛、痛苦地大口喘息时，允浩的脸瞬间吓得惨白。

“在中啊！”
“啊……没事……呼……只是吓了一跳……稍微歇会儿就……哈……哈……”

在中就这样跪坐在满是灰尘的地上，死死地捂住胸口。感受着那不规律的心跳声，为了让那毫无眼力见的心脏快点平静下来，他努力放缓呼吸。不行。允浩，在担心我。察觉到允浩的视线，在中死死咬住嘴唇，猛地从地上站了起来。强忍着剧痛，泪水从他睁大的眼睛里不断地滴落在泥地上。哪怕头晕目眩，他依然强撑着站直身体，想要说一句“我，现在没事了”，可呼吸依然十分急促。允浩满眼心疼地看着强撑着假装没事的在中。

“你……没事吧？”
“嗯……嗯……”

因为疼出的眼泪，睫毛膏晕染开来，把在中的眼下弄得脏兮兮的。两道黑色的泪痕。允浩下意识地伸手，轻轻擦拭着在中眼下的黑色泪痕。满心愧疚，满眼心疼。还有……就在这时，一直低垂着眼眸的在中似乎被允浩的触碰吓到了，猛地抬起头。被那双直直盯着自己的黑色眼眸吓了一跳，允浩这才猛地收回手。慌乱的指尖上沾染着黑色的泪痕。心脏莫名地“扑通扑通”狂跳起来。这次轮到允浩垂下视线了，在泪痕之下，他看到了在中涂得鲜红的嘴唇。真是太惹眼了。允浩的脸“唰”地一下又烧了起来。有天那臭小子。没事说那些废话干嘛。搞得我都在意起来了！满脸通红的允浩突然一把脱下身上穿着的短袖T恤，抓在手里，开始用力地擦拭在中的脸。那架势，简直像是要把在中的脸皮都搓下来一样，越擦越用力。

“允……允浩。这个不能擦掉的！”
“喂，大男人的搞成这副德行像什么话！赶紧擦了。”
“哎呀，疼！这是为了我们班的活动才弄的。要是擦掉了，回去肯定挨骂的！”
“谁敢骂你！把他们都叫来。”
“允浩啊！”


被捂得喘不过气来的在中，一把夺过允浩手里的T恤。因为沾染了化妆品，那件T恤已经变得斑驳不堪。露出来的在中的脸，红得像煮熟的虾子。当然，正在看着那张脸的允浩，脸也红得不遑多让。妆被擦得半掉不掉的在中，看起来更加狼狈了。假发也掉了一半，歪斜在头上。看着他这副滑稽的模样，允浩突然觉得有些好笑，拼命忍住想要爆笑的冲动。看着憋笑憋得脸色发青的允浩，在中没好气地瞪了他一眼。

“不许笑。”
“噗……谁……谁笑了。”
“你现在不就在笑嘛！”
“没……没有。噗嗤……”
“啊，真是的，都怪你……噗——” 

看着鼓着腮帮子拼命憋笑的允浩，那表情活像一只漏了气的河豚，在中也终于忍不住，跟着笑了起来。两人的笑声在空无一人的水池边回荡，清脆而悦耳。两人就这样笑了一会儿，

“我就知道你们在这儿。”

不知何时，有天已经站在了他们身后。手里不知道从哪儿弄来了一套卸妆工具。因为刚才像傻瓜一样笑了半天，两人都觉得有些尴尬，呆呆地站在原地。有天一言不发地走到在中身后，摘下了他的假发。然后沾了点自来水，在手上搓出泡沫，开始帮在中洗脸。看着这一幕，允浩脸上的笑容瞬间凝固了。

“有……有天？”
“允浩这小子的脑回路还真是简单粗暴。你难道没听过那句广告词吗？‘卸妆比化妆更重要’。这可是我跟女生们要来的。既然都弄成这样了，干脆先洗干净，等会儿再让她们重新给你画。听说下午三点左右还有第二轮宣传。俊秀那家伙，都在那儿哭爹喊娘了。”

在中有些不知所措。想要推开正在帮他洗脸的有天，可有天的手却固执地覆在他的脸上。有天干脆挤了一大坨洗面奶在手上，搓出丰富的泡沫。

“允浩你先回礼堂吧。老师正在找你这个‘队·长’呢。”

有天用一种近乎命令的口吻说着，全程甚至连头都没回一下。这种态度让允浩心里极度不爽，他恨不得马上离开这里，但双脚却像生了根一样，怎么也挪不动。如果把他们俩单独留在这里，总觉得有天会对在中做些什么。

“啊哈哈，喂。好痒。我自己来吧。”
“你别动。这玩意儿可难洗了。”
“嘻嘻……”
“干嘛呢。赶紧走啊。东海和希澈都已经到了。”

有天催促着尴尬地站在一旁的允浩。脸上沾满泡沫、笑得开心的在中。一脸认真地专注于卸妆的有天。他们俩看起来是如此亲密。看着迟迟不肯挪动脚步的允浩，有天露出了一抹意味深长的笑容。这臭小子！允浩只能慢吞吞地朝礼堂方向走去。真想大喊一句：你给我老实待着，在我回来之前，什么都不准做！可这句话，却只能在嘴里打转，怎么也说不出口。

允浩光着膀子、垂头丧气地离开后，直到他的背影完全消失在视线里，在中才把沾满泡沫的脸凑到水龙头下，哗啦啦地洗了起来。摘掉假发后，感觉清爽多了，在中这才觉得活了过来。至于会不会挨女生们的骂，他早就抛到九霄云外去了。看着水池旁一个个小水洼里倒映出的蔚蓝天空，在中心情大好。

“女人……怎么能每天都化妆呢？闷死了，卸妆还这么麻烦。”

有天静静地注视着一边洗脸一边嘟囔的在中。那粗鲁搓洗脸颊的动作，还有那双青筋凸起的大手。分明就是个男人。可要命的是，这一切竟然一点都不觉得讨厌。我真是疯了。彻底疯了。有天伸出手指，轻轻抹去在中白皙后颈上残留的洗面奶泡沫。正专心洗脸的在中，对有天的碰触毫无察觉。

“允浩肯定要挨骂了。刚才突然跑出来。”

卸了妆之后，原本鲜红的嘴唇恢复了原本苍白的血色。连脸上沾满的水珠都没顾得上擦。在中一边拍打着掉在地上的黑披肩，一边还在担心着允浩。沾在披肩上的灰尘很快就被拍干净了。不知是不是拍打的时候灰尘迷了眼睛，在中不停地眨巴着一只眼睛。

你就那么喜欢那家伙吗？有天硬生生地把已经涌到喉咙口的话咽了回去。从他决定“要坦诚面对，要承认这份感情”的那一刻起，心中的情愫便如同决堤的洪水，一发不可收拾地疯狂滋长。意识到这一点需要多长时间，根本不重要。意识到之后又过去了多长时间，也不重要。重要的是，这份感情已经变得如此庞大。庞大到有天甚至觉得自己已经无法承受。如果现在不逃走，仿佛就会被这颗膨胀的心完全吞噬，有天感到一阵恐惧。必须在这里停下来。现在立刻马上。然而，与理智相悖的是，有天的手正不受控制地伸向在中的脸。 

“妆……还没卸干净。”
“啊？哪里？”

在中不停地眨着眼睛，因为难受而皱起了眉头。看样子眼里的灰尘很难弄出来。一滴淡淡的泪水顺着他的一只眼睛滑落。看着那双不断眨动的眼眸，有天用指尖轻轻拂过在中的脸颊。先是眉毛，然后是鼻尖，最后是……嘴唇。以前虽然也曾被女生主动扑倒过，但自己先产生这种冲动，还是头一次。啊，不行了。没救了。太迟了。一股从喉咙深处涌起的奇异悸动，瞬间吞噬了有天。

“有天？”

一直不停眨着眼睛的在中，露出了疑惑的表情。今天的有天，总觉得哪里怪怪的。那眼神冷得可怕。脸上的表情也像是快要哭出来一样。简直像变了个人。就在他暗自琢磨的时候，有天突然一把捧住在中的脸，不由分说地吻了上去。

“有……！！”   

震惊之下，在中甚至忘记了眼睛的刺痛。什么？你现在是在干什么！在中瞪大了眼睛，看着近在咫尺、与自己唇齿相依的有天的脸。有天紧闭着双眼，浓密的眉毛痛苦地拧在一起。快放开我！在中刚想大喊，却感觉一个温热湿润的东西突然撬开了他的牙关，长驱直入。那种滑腻黏稠的触感让他感到一阵恶寒。大脑一片空白。快要窒息了。积郁在体内那股冰冷的东西，仿佛要破体而出般开始疯狂地躁动起来。讨厌。放开我！

“呃……”

有天从在中的唇上离开，往地上吐了一口带血的唾沫。在中大口大口地喘着粗气。

“你发什么神经！”

在中挥起拳头朝着有天的脸砸去，但因为惊吓过度，拳头绵软无力，挥空了。感受着嘴里浓重的血腥味，有天笑了。看着在中苍白的嘴唇上沾染的血迹，他笑了。那刺眼的猩红。啊，原来这不是梦，这是现实。他反而觉得很坦然。脑子里前所未有的清醒。看来，再也回不到从前了。虽然这么想着，但他却一点都不觉得害怕。不仅如此，他甚至想就这样一条道走到黑。眼前的在中正用一种荒谬，不，是愤怒的眼神瞪着自己，可他却一点都不讨厌。还是第一次看到他生气的样子。连这个都觉得喜欢。就算那双眼睛里蕴含的情感，不是看向允浩时的那种。我也喜欢。我无所谓。至少现在，这一刻，你是在看着我的。

“你，喜欢允浩吧？”

有天那干涩毫无起伏的声音，让在中的表情瞬间变得呆滞。就像是被人戳中了软肋一样。哇，现在的表情真是太搞笑了。要是这里有台摄像机就好了。有天虽然这么想着，但脸上的笑容却渐渐消失了。这句“你在胡说什么呢”，实在无法被当成玩笑一笑而过，毕竟现在的气氛实在太糟糕了。这一点，想必在中也很清楚。看着在中惨白的脸，有天再次笑了起来。那就让我们看看，这究竟会走到哪一步吧。现在，已经没有退路了。无论是你。还是我。


 §§


也许是穿着Cosplay服装发传单起到了效果，F班里挤满了人。在一片喧闹声中，快要哭出来的俊秀被推到了前面。

“好，接下来，有请我们的阿尔卑斯少女为大家表演才艺！掌声鼓励~！！”
“呜哦哦哦！”
“姐姐！姐姐！”
“哎呀，我不会弄这些啦。”
“赶紧的。臭小子！”

坐在收银台前正忙着数钱的班长，恶狠狠地瞪了俊秀一眼。看来是尝到了赚钱的甜头，已经完全沉浸其中了。不知为何，俊秀在班长面前总是服服帖帖的。难道这就是班长特有的气场压制吗？

“我相信~一见钟情这句话我相信~虽然对你说不是，但怕你觉得我轻浮，所以才一直隐藏着我的心意~”
“啊啊啊！！姐姐！太帅了！”  


原本快要哭出来的俊秀，在大家的起哄和声援下，竟然真的像模像样地高歌了一曲。清唱着，那高亢又带着点沙哑的嗓音瞬间充满了整个教室，被那美妙的音色所感染，不知不觉间，人们甚至举起手跟着节奏摇晃起来。就在这时，在中踉踉跄跄地走进了教室。

“哎，是在中。” 

所有人都沉浸在俊秀那如海妖塞壬般迷人的歌声中，根本没人注意到在中。只有班长一眼认出了他。那张被卸得干干净净的脸，还有那踉跄的步伐，仿佛随时都会倒下。班长猛地站起身，快步走向在中。在中像是脱力了一般，随便找了张桌子旁的空椅子坐了下去。

“干嘛去了现在才回来？妆怎么卸了。假发呢？”

班长在耳边说着什么，可他却一个字也听不见。俊秀唱歌的声音，人们说笑的声音。什么都听不见。在中甚至觉得，自己根本就不在这里。就像是站在一艘漏水的甲板上，哪怕是坐着，脚下也觉得摇摇欲坠。他是怎么知道的？到底是怎么看出来的？因为颤抖，因为恐惧。周围的一切仿佛都被染成了无尽的黑暗，眼前一片眩晕。

——我一直都在看着你。一直。
——……。
——起初……觉得只要能看着你就很好了。以为那就是全部。

太陌生了。在中的印象里，有天是个开朗、随和，甚至有些油嘴滑舌、爱开玩笑的家伙。可眼前这个用干涩声音说话的人，简直就像是另外一个人。那双透着坚定觉悟的眼睛。在那种目光的注视下。任何的否认和谎言，似乎都显得苍白无力。
——我喜欢你。我……在中，我喜欢你。我说的喜欢……是什么意思。你应该明白。所以我不会道歉。

在中一句话也说不出来。无法回答，无法辩解。什么都说不出来。他本以为，只要不被任何人发现，就能这样永远地隐藏下去。这是他算错了，还是他太傲慢了。面对如此真诚的表白，即使在那一刻，占据在中脑海的，依然只有那一个念头。

——允浩好像……并不知道。你喜欢他这件事。毕竟，这对他来说简直是无法想象的吧。

别说。求你了。绝对不能说。对谁都不行。放在膝盖上、紧紧攥成拳头的手，正在不住地颤抖。班长满脸担忧地看着直冒冷汗的在中。仿佛这世上发生的一切都与他无关，俊秀的歌声依然在教室里回荡着。


========================
才写到第10篇呢。总觉得进展好慢;; 还有好长的路要走。对了，今天是朴米奇！的生日呢。就拿在中的初吻当礼物送给你吧！（大概吧;）下次我会努力写一些更浓烈的戏份的。其实，我本来想让他来一场更帅气的表白呢。呜呜呜。不想写这种像威胁一样的。

-------------------------

视线 #11
.
.
. 

「……曾经，在这如地狱般煎熬的日子里，我竟胆敢奢望过天堂。那张熠熠生辉的脸庞。那背负着绚烂羽翼、在地面上轻盈跃动的耀眼面容，我曾那般贪婪地渴望着。只因犯下了深爱那张脸的罪孽，我长久地，无法抬起头来。……我爱你。所以你说要杀了我，声嘶力竭地吼叫着的你。却哭得像个不知罪为何物的婴儿。把你丢在积雪的小巷里，任由你嚎啕大哭。而我，只因你唤醒的我的生命。这夺走了你立足之地的、充满毒性和残酷的我的生命。对我而言，宛如一场残酷的刑罚，让我连呼吸都觉得痛苦。


……被绑在名为‘离别’的刑具上，就此。停止了。心跳。 」

——摘自金在中，《盲目的视线》


* * *


礼堂里正在进行舞台表演。主持人果然是传闻中的搞笑艺人李赫宰。听说他是个三头身，看到真人后，发现还真是。是啊，简直就像个玩偶，就是游乐园里那种大头人偶。三五成群聚在礼堂里的学生们窃窃私语，捂着嘴偷笑。过一会儿就是舞蹈环节了。有天在东海的帮助下，正在舞台后面做拉伸热身。东海正用力按压着有天的背，不知何时走过来的允浩，轻轻拍了拍东海的肩膀。

“我来吧。”

顺着允浩手指的方向，东海看到了希澈，点了点头便走了过去。现在舞台后面，只剩下有天和允浩两个人了。照不到灯光的舞台后方，黑得像个山洞。

“为什么要撒谎。”

允浩一边按着有天的背，一边问道。有天艰难地将腰弯下，努力与地面保持平行。咯咯咯——舞台外学生们的笑声清晰地传了进来。这一切，仿佛都与他无关。他一点都觉得不开心。

“什么？”
“说老师叫我过去的话。是骗我的吧。”   

当允浩赶到礼堂时，虽然东海和希澈都在，但老师已经不在了。说是舞台灯光有几个灯泡碎了不亮，出去买灯泡了。问了昌珉才知道，老师根本没找过允浩。

“你跟在中聊什么了？”
“怎么？你很在意？”

有天转过头，看着满脸不爽的允浩，用一种调侃的语气问道。允浩红着脸，恶狠狠地瞪着有天，嘴唇微微颤抖着，似乎想说些什么。看着这样的允浩，有天嘴角勾起了一抹笑意。

“我跟他表白了。”
“你还敢开玩笑！”

允浩终于忍不住咆哮出声。真想狠狠揍一拳有天那张嬉皮笑脸的脸。允浩在心里暗想。为什么事情会变成这样，为什么总是要跟我作对。我。还有有天。我们，不是朋友吗。难道一直以来，只有我一个人这么认为吗。那个总是一起跳舞、分享音乐，甚至连一口饮料都要抢着喝的有天，真的是眼前这个人吗？现在的有天太遥远、太陌生了，这让允浩觉得无比心塞。 


“是真的。我们……接吻了。”  
“…！” 

如行云流水般。这句话从有天嘴里自然而然地流露出来，却让允浩如遭雷击。你说什么？你再说一遍。嘴唇像是不听使唤一样，结结巴巴，半天吐不出一个完整的字。心里急得像火烧一样。想说的话，想问的问题堆积如山，可嘴唇却干涩得发紧，一句话也说不出来。看着脸色铁青的允浩，有天轻轻拍了拍他的肩膀。

“别拉着个脸了。该我们上场了。”

丢下呆若木鸡的允浩，有天、东海和希澈走进了舞台上的候场区。跟在后面的昌珉推了允浩一把。 

“允浩哥，干嘛呢。不进去吗？”
“啊……嗯。”

被昌珉像拎小狗一样拎着后颈拖了进去，允浩的大脑一片空白，像是被人抽走了所有思绪，什么都无法思考。

 《大家开心吗？》
“开心！”
 《哎哟~声音太小了。再来一次！大家开心吗？》
“开心！！”
 《那么，为了延续这份火热的气氛，让我们请出下一组表演嘉宾。说不定以后，大家就能在电视屏幕上看到他们了。现在，请大家睁大眼睛看好了！有请！Four Seasons！！》
“啊啊啊啊！！”   

也不知是谁带的头。允浩他们刚从候场区冲出来，学生们便爆发出了震耳欲聋的欢呼声。那疯狂的尖叫声，仿佛要将整个礼堂掀翻。被刺眼的舞台灯光晃得有些恍惚的允浩，比有天慢了半拍才开始跳舞。但他很快就集中了精神，将所有杂念抛诸脑后。有天也是，在中也是。在这一刻，都被允浩从脑海中清理得干干净净。 

在舞台下方。看着随着音乐节拍仿佛随时都会腾空而起的允浩，在中眼中盈满了泪水。在耀眼的灯光下，比那灯光还要璀璨夺目的允浩，仿佛真的会就这样振翅高飞，飞向未知的远方。那轻盈的舞姿，就像是背后真的长出了一双巨大的羽翼。舞蹈。每次跳舞的时候，允浩总是笑着的。那是一种快乐到无法掩饰的笑容。一直笑，不停地笑。从小就酷爱跳舞的允浩，每次在电视上看到高难度的舞蹈动作，总要练习无数次，然后跳给在中看。总是在他们俩常去的那片草丛里的秘密基地。那时候，只要能静静地看着他，就觉得很满足了。除此之外，别无所求。可是现在，看着在舞台上尽情舞蹈的允浩，在中的鼻尖却忍不住发酸。允浩所在的那个舞台，太高，太大，太遥远了，遥远到在中觉得自己可能永远都无法触及。

“这帮小子，跳得真好啊。对吧，在中。”   

一直注视着笑得灿烂的允浩的在中，眼泪最终还是忍不住滑落下来。生怕被人看见，在中急忙胡乱擦去眼泪。还穿着那身阿尔卑斯少女服装的俊秀，像个孩子一样兴奋地欢呼着。礼堂顶部的聚光灯，像烈日一样在他们头顶倾泻着光芒。

一边擦着汗一边走下舞台的有天，趁着咖啡厅这会儿没什么客人，在人群中找到了溜出来看表演的俊秀和在中。

——别说出去。

看着在中那双前所未有地闪烁着锐利光芒的眼睛，有天觉得心里像是被投下了一颗巨石，激起层层涟漪，再也无法保持平静。那个总是毫无存在感、仿佛随时都会消失的在中，第一次，从头到脚都散发着强烈的、不可忽视的“存在”感。那低沉、却一字一顿、无比清晰的声音，冷得让人如坠冰窟。有天的心猛地沉了下去。在那股充满攻击性的冷意面前，他艰难地挤出了几丝干涩的声音。

——如果……我说了呢。你又能怎样。  
——……我什么都不会做。 
——……。
——但是，你会失去一个朋友。
 
你还把我当朋友吗。明明我的心，已经再也回不去了。听着在中像划清界限般斩钉截铁的话语，有天第一次觉得，“朋友”这个词，听起来是如此的悲凉。有天咬着嘴唇，死死地盯着在中那双充满防备和敌意的眼睛。那双只能看到允浩的眼睛。那双瞎了的眼睛。他第一次，如此痛恨那双眼睛。

——如果我不说出去，作为交换，你和我……交往怎么样？

爱与恨，不过一线之隔，有时甚至翻手为云，覆手为雨。看着咬牙切齿、声音嘶哑的有天，在中依然冷若冰霜。

——那样的话，你真的没关系吗？

真是个可悲的家伙。连这种毫无逻辑的疯话都说得出口，有天因为强烈的自我厌恶而浑身发抖。如果在中嘲笑他，哪怕只是轻蔑地笑一下，也许他心里还会好受些。可是，在中的眼中没有嘲弄，什么都没有，他的视线，从始至终都只为一个认停留。那张被擦去鲜红口红、显得苍白无血色的嘴唇，用一种冷到极致的声音，一字一顿地说道。

——我不喜欢你。

有天嫉妒得快要发疯了。感觉全身的血液都在沸腾，仿佛要把整个人燃烧殆尽。如果我不是男人，或者，如果占据你心里的那个人不是允浩。那你，还会用那种眼神看我吗。

——如果我不行，那你和允浩，从一开始不也是绝无可能的吗！ 

话音刚落，看着在中那双瞬间痛苦扭曲的眼睛，有天这才后知后觉地意识到，这句话对在中的伤害有多深。那充满怨怒的眼神。可是，当他开始后悔的时候，一切都已经晚了。那扇原本对他还留有一丝缝隙的心门，此刻已经彻底、死死地关上了。在中用一种毫无波澜、没有丝毫感情、像看死物一样的木然眼神，冷冷地看着有天。那眼神，仿佛只是因为有天刚好站在那里，所以才被迫看了他一眼。看着在中那张毫无表情的脸，有天的心，瞬间坠入谷底，摔得粉碎。

顺着有天的背影往下看，允浩也看到了在中和俊秀。虽然隔着一段距离，但在人群中，两人那扎眼的装扮和男扮女装的模样依然清晰可见。看着走到一半突然停下脚步、发呆走神的有天，允浩心里莫名生出一股不安。这家伙又想干什么。完全猜不透有天的心思，允浩满脑子只有一个念头：必须比有天先走到在中身边。他急不可耐地从舞台上一跃而下，拨开人群朝在中挤去。在叽叽喳喳尖叫的女生堆里挤出一条路，着实费了不少力气。即便如此，他还是觉得此刻必须去到在中身边。脑海中突然闪过有天笑着说“我们接吻了”的画面，允浩的脊背瞬间渗出了一层冷汗。眼看着指尖马上就要触碰到在中的衣服了，有天的手却抢先一步落在了在中的肩上。

“我们走吧。”

把女生们刺耳的尖叫声抛在脑后，有天揽住一脸错愕的在中，推开人群朝外面走去。允浩和俊秀急忙跟了上去。

“耳朵都要被震聋了。这帮女生是吃了火车汽笛吗，嗓门这么大。”
 
被噪音折磨得够呛的俊秀，来到安静的室外后，似乎还没缓过神来。他一屁股坐在树下的长椅上，不停地晃动着戴着假发的脑袋。然而，除了俊秀之外，其余三人却像木头桩子一样呆立在原地。大概是各怀心事吧，三人的表情都十分僵硬。察觉到气氛有些不对劲，俊秀小心翼翼地观察着三人的脸色。夕阳西下，天色渐渐暗了下来，为了迎接校庆而摆在路边的小摊，开始陆陆续续地点亮了灯光。

“那……那边好像挺好玩的，我们过去看看吧。”

为了缓和这凝重的气氛，俊秀使出浑身解数，拉着三人的手往前走。大概是因为穿着女装的缘故，他这副撒娇的模样竟然毫无违和感，甚至有些危险。走到一个扔水气球的摊位前，俊秀停下脚步，半推半就地把允浩推到了水气球靶子前。

“我们在里面穿着女装受罪，你倒好，在舞台上出尽了风头是吧？你今天死定了。”

俊秀拿着花一百韩元买来的水气球，煞有介事地瞄准了靶子。而靶子前的允浩，却依然是一副丢了魂的模样。这家伙怎么回事？俊秀疑惑地歪了歪头，刚要扔出手里的水气球，却扑了个空。有天一把抢过了俊秀手里的水气球，在手里漫不经心地抛接起来。

“干嘛啊，人家好不容易才瞄准的！”
“你，一边待着去。”

被有天那冷厉的眼神一扫，俊秀吓得缩了缩脖子，赶紧躲到了在中身后。只探出一个脑袋偷偷观察的模样，活像个受惊的小女孩。有天猛地掷出手中的水气球，不偏不倚，正中允浩那张呆滞的脸。啪——伴随着气球炸裂的清脆声响，水花四溅。像个木头人一样站着的在中，以及被当成靶子的允浩，这才如梦初醒。冰凉的水顺着允浩的脸颊滑落。

“清醒点了吗？”
“你这臭小子！你发什么神经！”
“还没完呢。”

有天没有理会允浩的怒吼，继续抓起水气球朝他砸去。允浩躲闪不及，结结实实地挨了好几下。脸上、肩膀上、胸前全被水淋湿了，像只落汤鸡。这下允浩可不干了，他一把抄起旁边的篮子，抓起里面的水气球，开始疯狂地朝有天反击。摆摊的男生顿时哭丧了脸，大喊着：“你们俩是存心来砸场子的吗！”可正打得不可开交的两人哪里听得进去。刚才还气喘吁吁、剑拔弩张的允浩和有天，不知何时脸上已经绽放出了灿烂的笑容。只有在中，依然呆呆地站在一旁，看着他们打闹。不知道从哪儿得到消息的昌珉，从远处跑了过来。大喊着：“啊，太不够意思了！居然背着我偷偷玩！”  

“真是让人嫉妒啊。”
“什么？”
“……没什么。”

手里的水气球扔光后，有天猛地转过身。湿透的衣服正往下滴着水。他的目光越过人群，落在了站在树下的在中身上。有天冲着在中，露出了一个无比灿烂的笑容。在中看着有天，眼中充满了心疼与惋惜。然而，有天那颗已经支离破碎的心，却再也无法愈合了。

“大家听好了！我跟在中，我们在交往啦！”

有天像伸懒腰一样高高举起双臂，扯着嗓子大喊起来。像是在向全世界宣告，又像是在逼着自己接受这个事实。被湿漉漉的刘海遮住的双眼紧紧闭着，眼角却干涩得流不出一滴眼泪。留下目瞪口呆的允浩、昌珉和俊秀，在远方的天际，一轮残阳正艰难地吐着如血的晚霞。


========================

这蜗牛爬一样的进展速度。真是对不住大家了。如果觉得这种日常连载太无聊的亲们，可以选择不看哦……（声音越来越小，嘤嘤嘤。ㅠ_ㅠ）啊，我真的好讨厌Four Seasons这个组合名字啊。


-------------------------

视线 #12
.
.
. 

拂晓时分，湖面上弥漫着一层薄薄的水雾。允浩独自一人站在这里。他不知道自己是什么时候来到这儿的。四周全是被染成青蓝色的浓雾，如果不是听到了风吹过水面泛起的涟漪声，他甚至不知道这里是一个湖。远处传来清晨鸟儿的啼叫声。附着在身上的雾气，比以往任何时候都要滑腻湿润。一种奇异的感觉蔓延开来。有人在吗！允浩拉长了声音大喊。然而，他的声音很快就被浓雾吞没，连一丝回音都没有。他一边拨开眼前的迷雾，一边沿着湖边小心翼翼地向前走。长长的水草缠绕着他的脚踝。脚底传来的触感软绵绵的，甚至透着一丝诡异的温暖。不知从哪里传来了“哗啦哗啦”的戏水声。允浩循声望去。在中正坐在湖边，用脚轻轻拍打着水面。在这么浓的雾里，只凭一个模糊的轮廓，我怎么就能笃定那是在中呢。允浩一边在心里纳闷，一边一点点地向他靠近。水草依然缠绕着他的脚踝。在中啊。他试着叫了一声，在中却没有回头。直到允浩走到他身后，一把抓住他的肩膀，在中这才转过头来。消瘦的肩膀之下。在中什么也没穿。允浩吓了一跳，猛地松开手，视线却不由自主地落在了在中的胸膛上。干净无瑕。被雾气笼罩着的在中的胸膛，光洁平滑，没有那道骇人的手术疤痕。允浩啊。在中唤着他的名字。那声音透着说不出的凄楚，让允浩觉得喉咙像被什么东西堵住了一样难受。你要离开我了。在中的眼里盈满了泪水。那双清澈的眼睛，正一瞬不瞬地注视着允浩。在那目光深处，仿佛蛰伏着某种悲伤的阴影。为什么这么说。允浩想这么问，可是，他的视线却怎么也无法从在中的脸上移开。在朦胧的雾气中，那凄楚闪烁的泪光，美得令人惊叹。……好想碰一碰。这个念头刚一闪过，允浩的手便已经抚上了在中的脸颊。距离如此之近。在中眨了眨眼，一滴泪水顺势滚落。滑过湿润的嘴唇，流经纤细的下巴，拂过优美的颈线，最终落入那光洁的胸膛。允浩的手，仿佛被某种魔力牵引着，顺着泪水滑落的轨迹，轻轻抚摸着在中的身体。允浩啊，允浩啊。在中一边哭泣，一边不断地呼唤着允浩的名字。那声音温暖、柔软，又充满了无限的柔情。听着那渐渐微弱的呼唤，允浩低头吻了上去。

“允浩，你这臭小子！你打算睡到什么时候！快点起床！”

伴随着仿佛要将房门砸穿的猛烈敲击声，妈妈的大嗓门将允浩从睡梦中惊醒。他的大脑一片空白。啊，原来是梦。听着门外妈妈催促着“上学要迟到了”，允浩迷迷糊糊地应了一声。刚准备从床上坐起来，却发现内裤里湿漉漉的。双腿间黏糊糊的感觉让人很不舒服。他小心翼翼地拉开内裤往里瞄了一眼，啊啊啊！这是什么鬼！允浩刚想尖叫，立刻死死地捂住了自己的嘴巴。脸颊瞬间红透，连耳根都烧了起来。他像做贼一样从衣柜里飞快地翻出一条新内裤换上，手里攥着那条湿透的内裤，在房间里急得团团转。最后，他索性把那条内裤塞到了床底最深处的角落里，然后连滚带爬地冲下了楼梯。脚踝在楼梯台阶上狠狠地磕了一下，差点摔个狗吃屎，可他连疼都顾不上了。啊，该死。真该死。脸颊烫得像着了火一样。


 §§
 

“没想到他是认真的。”
“就是说啊。”

喧闹的文化祭结束后，学校里变得死气沉沉的，仿佛所有人都凭空蒸发了一样。在四周被铁丝网围起来的学校天台上，昌珉和俊秀正大口大口地吃着便当。嘴里塞满了食物，连说话都有些含糊不清。天台角落里像杂草一样顽强生长的蒲公英，被风吹散的种子在他们头顶飞舞。文化祭期间，学校的食堂被征用为活动场地，结果后来水管坏了，导致食堂到现在还处于停业状态。原本还因为久违地能大展厨艺而开心不已的妈妈，却因为允浩急急忙忙地跑出家门，甚至连便当都忘了拿，只能眼睁睁地看着他空手而去。其实，一想起早上发生的那件事，允浩就觉得脸上火辣辣的，哪里还有什么胃口。只要稍微安静下来，梦里的场景就会不受控制地浮现在脑海里，简直快要把他逼疯了。那沾染着雾气的瘦弱身体的触感，还有在耳边不断呼唤着他名字、渐渐微弱的声音，依然那么清晰。仿佛那根本不是一场梦。啊，真是的，为什么偏偏是在中啊。脸又不可抑制地烧了起来。


“你们俩难道一点都不觉得别扭吗？那两个家伙，说是在交往哎。”

允浩四仰八叉地躺在地上，一脸郁闷地看着正在吃便当的昌珉和俊秀。俊秀放下了筷子。而昌珉却依然埋头苦吃，两耳不闻窗外事。

“那……那个嘛……一开始我当然也吓了一跳啊。完全不知道该作何反应。”
“我倒是一开始就觉得无所谓。他们俩互相喜欢，我能怎么办？只不过，咱们国家现在的生育率本来就低，这要是男男情侣多起来，等以后咱们社会老龄化严重的时候……”
“喂，你给我闭嘴，吃你的饭吧。”

允浩没好气地把一个空矿泉水瓶砸向昌珉。昌珉灵活地一歪头躲了过去，嘴里还在不停地咀嚼着。不愧是出了名的大胃王，这已经是他的第二个便当了。这家伙，吃进去的东西到底都长哪儿去了？俊秀在一旁忍不住咋舌。

“有天那家伙。看来是动真格的了。我还是第一次看到他露出那种表情。”
“……。”
“虽然这对你来说……可能有些难以接受。但你最好还是别表现出反感。不然，他们俩……都会受伤的。”

受伤。吗。

“你们倒是站着说话不腰疼。”

允浩烦躁地翻了个身。自从和在中大吵了一架之后，允浩就再也没有见过他。只要关上门，那两个房间就成了各自封闭的空间。那是他们俩的房间。允浩刻意关上了那扇推拉门，在两人之间划下了一道不可逾越的界限。就像以前在中做的那样。只不过现在，换成了允浩在单方面地躲着在中。

——你真的要跟有天交往？

当时他真的是气疯了。虽然不知道自己为什么会那么生气，但那种莫名的愤怒就是怎么也压不下去。文化祭结束后回家的路上，在中一直保持着沉默。甚至回到家后，面对允浩的质问和怒吼，在中依然保持着无视的态度，这让允浩觉得更火大了。在中甚至连看都没看他一眼，只是静静地坐在书桌前。

——喂，你没听见我说话吗？你真的要跟有天交往吗。

心里急得像火烧一样，可在中却连头都没回，只是淡淡地回了一句。

——……是。

短暂的犹豫。最终的回答却像是在允浩心头的怒火上浇了一把油。

——你和有天，你们俩都疯了。男人和男人怎么能在一起。真恶心。

那不是他的真心话。允浩自己都被这句脱口而出的话吓了一跳，不知道自己当时脑子里到底在想什么。甚至没等他来得及捂住嘴巴，在中突然从椅子上站了起来，一把抓起正在看的书，狠狠地砸向了躺在床上的允浩。允浩吓了一跳，下意识地抬起手臂去挡，

——滚出去。

在中的声音在发抖。允浩揉着被打疼的手臂，刚想坐起来，紧接着，笔记本、教科书也像雨点般砸了过来。

——滚出去！！我叫你滚出去！

我滚还不行吗。滚就滚。面对在中如同发狂般的愤怒咆哮，允浩被吓退了，只能灰溜溜地逃回了自己的房间，重重地摔上了那扇推拉门。那是允浩第一次看到在中发这么大的脾气。他好像看到，在中微微颤抖的唇角边，滑落了眼泪。那时在中哭了吗？他记不清了。是不是自己话说得太重了？允浩心里很不是滋味。他坐起身，双手抱住膝盖，却发现裤腿下露出的脚踝上，有一块青紫色的淤青。就像心上也被磕出了一块淤青一样，心比脚踝更痛。如果我……如果我笑着祝福他和有天交往。在中会对我笑吗。

“搞什么啊！你们居然背着我吃独食！”

听到动静回头一看，只见有天和在中并肩站在那里。允浩突然觉得心里空落落的，像是被挖走了一大块。他生平第一次意识到，原来这世上还有用脑子无法分析、无法理解的事情。比如此刻穿透胸膛的这阵凄凉寒风，他根本不知道它从何而来。看着浑身僵硬的允浩，俊秀用手肘轻轻捅了他一下，使了个眼色。喂，我刚才说什么来着，别表现出来啊。

“让我也吃一口。你妈妈做的便当颜色搭配得真好看。”
“哎呀，哥你吃你自己的啦！”
“我没带便当。忘了跟我妈说了。”

为了争夺一口便当，有天和昌珉像小孩子一样拉扯起来。在中打开自己的便当盒，分了一半递给允浩。闻到诱人的饭菜香味，允浩这才察觉到肚子正在“咕噜咕噜”抗议。仔细一想，他连早饭都没吃。看着只挑了一点点饭、正小口小口吃着的在中，允浩的心里又开始烦躁起来。这全都怪那个该死的梦。他用力晃了晃脑袋，像是要驱散那些纷乱的思绪。他偷偷瞄了一眼在中，想看看他是不是还在生气，可在中连看都没看他一眼。不过，既然他肯分便当给我吃，应该是不生气了吧。

“哇哦，鹌鹑蛋酱牛肉。我的最爱！”

在中刚夹起一颗鹌鹑蛋准备送进嘴里，有天突然凑过来，一口咬了下去。他嚼着鹌鹑蛋的样子，活像一只嗷嗷待哺的雏燕。他笑得那么灿烂，也不知道是因为酱牛肉好吃，还是因为喂他吃的人是在中。有天轻轻咬着在中拿过的筷子尖，咧嘴一笑。


“间接接吻。”

“呕——”伴随着昌珉一声干呕，俊秀整个人僵在了原地。而在这几乎同一时间，在中的脸“唰”地一下红透了。

“朴有天你疯了吧！”
“你们这群家伙，居然把一个正常人当成疯子！”

也许是觉得刚才的举动有些难为情，有天开始胡乱地冲着在地上打滚的昌珉和僵在一旁的俊秀发起了脾气。看着打打闹闹的三个人，在中笑了。依然是那抹温柔恬静的笑容。夏日的微风拂过，吹起了在中的发丝。穿着夏季校服短袖的他，露出的手臂白得耀眼。笑着的在中，还有互相打闹的有天、俊秀和昌珉。一切似乎都和以前一样。却只有允浩一个人的心境，再也无法回到从前了。是我太心胸狭隘了吗？他反复质问自己，却发现自己怎么也无法坦然接受有天和在中交往的事实。为什么？即使他无数次地问自己，也找不到答案。就是讨厌。毫无理由地讨厌。嘻嘻哈哈闹了一阵后，有天像只轻盈的小鸟一样，跑到在中身边坐下。


“吃了你的好吃的，送你个礼物当回礼吧。”
“哎？哥，我呢。我也分你吃了啊。”
“去去去！小孩子一边玩去。”

有天从裤子后面的口袋里掏出一部白色的手机。是一款套着透明硬壳的最新机型。线条流畅，崭新得连一丝划痕都没有。有天把手机塞进在中手里，心满意足地笑了。手机屏幕上，是有天比着剪刀手、笑得一脸灿烂的照片。照片上方，还飘着一行绿色的字：「在中是我的，不许劈腿哦~」。手里拿着这部手机，在中觉得它就像个烫手山芋，拿也不是，放也不是，不知如何是好。

“我爸这次去海外出差，把我的生日给忘了，这是他为了补偿我买的。我可是软磨硬泡才让他给我买了两部的。”
“所以，这是情侣机？”
“叮咚叮咚——答对啦！”

听到俊秀的话，有天从另一个口袋里掏出了自己的手机，笑得一脸得意。一模一样的机型，一模一样的颜色。只是在空白的壁纸上写着「名花有主」。哼。真幼稚。昌珉在一旁冷哼了一声。

“以后就用这个给我发短信，接我的电话吧。好吗？”
“……。”

“还可以拍照呢。你看。”

有天把镜头转向自己，和在中肩并肩靠在一起，直接按下了快门。“咔嚓——”伴随着快门声，在中有些错愕的脸和有天那一脸得意的表情被定格在了一起。有天立刻把这张照片设置成了手机的主屏幕壁纸。

“哇，这像素多少啊？拍得真清楚。为了纪念，我们大家一起合张影吧。”
“你是初中生吗？土不土啊。”
“那有什么关系。谁知道以后这张照片会不会成为绝版的珍贵合影呢。标题就叫：某年某月某日，帅气的朴有天和他的小弟们在学校天台。”
“你就剩这张嘴了是吧。”

在一片嬉笑打闹声中。“咔嚓——”“咔嚓——”快门声此起彼伏，两部像双胞胎一样的手机在大家手里传来传去，甚至分不清哪部是谁的了。俊秀和昌珉扮着猪鼻子，摆出各种搞笑的姿势拍照；有天则把手指托在下巴上，装出一副深沉的模样，但没过几秒就破功，笑得像个傻瓜。本来兴致缺缺的允浩和有些局促不安的在中，也被拉着一起定格在了屏幕里。那些闪耀着光芒的、永远不会再重来的时光，被永久地锁在了那个连巴掌大都没有的手机屏幕里。

“这次来张情侣合照！”   

昌珉拿着手机，正准备将在中和有天框进镜头里时，有天突然凑过去，在毫无防备的在中的脸颊上亲了一下。在中的眼睛瞬间瞪得老大。允浩猛地从地上站了起来。然而，他只是站着，什么也没做，就那么呆呆地看着。

“哎呀，别闹。”
“有什么关系嘛。来，再拍一张！”
“你拿稳点，都拍糊了。”
“好嘞~这次给你们来个刺激的。”

有天眼中闪过一丝狡黠的光芒，正准备向满脸为难的在中扑过去时，“叮咚当咚——”午休结束的预备铃声响了。听着那铃声，允浩缓缓松开了紧握的拳头。心里那根一直紧绷着的弦，似乎“啪”地一声断了，无力地垂落下来。

 §§

「很不安。明明不知道在不安些什么，却只能茫然地写下‘不安’这两个字。就像行走在深不见底的沼泽上，紧紧抱着这副不知何时会崩溃的躯壳。我感受着体内那挥之不去的、冰冷的缺失感。身体的不自由，缺失感，以及在那之下悄然萌生的渴望。鸟儿。你知道吗？看着你那双自由翱翔的翅膀，我感受到的那份惊叹。那份憧憬。还有那份颤栗。」

“不回家吗？”

在中合上了正在写的笔记本。放学后，空荡荡的教室里，夕阳的影子不知不觉被拉得很长。回过头，只见有天站在那里。

“你呢？”
“我要去练习室啊。今天有节目要录……”

允浩应该也会去吧。在中暗暗松了一口气。就像今天午休时那样，最近对在中来说，面对允浩的脸是一件非常吃力的事情。分明说我“恶心”。允浩亲口说的。说你“恶心”。在那一瞬间，在中觉得自己的存在被彻底否定了，委屈如潮水般涌上心头。在中甚至觉得，自己隐藏在心底的秘密仿佛被看穿了。那些在心里无序蔓延的、对允浩的感情，似乎都被那句“恶心”死死地捆绑住了，动弹不得。我差点忘了。我自己是个什么样的怪物。我没有资格去爱任何人，更没有资格去渴望任何人。在中从口袋里掏出手机。

“这个，我不能收。”
“为什么？”
“还有这种事……以后也别再做了。”

有天没有接在递过来的手机。而是沉着脸，静静地看着他。有天是个好人。在中深知这一点，所以他更不想再伤害有天。因为他比任何人都清楚，渴望着一个不会回头的人，是多么痛苦的一件事。

“你就那么讨厌我吗？连假装跟我交往一下都不愿意？”

有天的眼神在颤抖。看着那双受伤的眼睛，在中仿佛看到了自己的影子，心里一阵刺痛。

“不是那样的。”
“难道，你就那么喜欢那个家伙吗？”
“……有天。”
“哎西，真丢人……别逼我说出这种话啊。”


有天转过身，烦躁地抓了抓头发。


“允浩对我来说，也是很重要的朋友。别让我去恨他。”
“可是，我们不能一直这样下去。”
“不，可以的！”
“……。”
“只要能一直瞒下去，就可以！你，还有我。我有信心。你呢……”
“……。”
“你对自己没信心吗？”

膨胀到极限的心意和欲望。最先察觉到这一切的，是有天。在中已经没有信心，也没有多余的力气，去承受那份已经变得无比庞大的感情了。无法给出任何回答的在中，只能静静地凝视着脚下被夕阳拉长的影子。

“我帮你。只要我在你身边，就没人会发现你喜欢允浩。好吗，就这么办吧。”
“我不能为了这种事去利用你。”
“我们不是朋友吗！”

有天努力压抑着声音里的颤抖，重新转过身来，声音渐渐低了下去。

“利用我也没关系。因为是朋友……我……我们是朋友啊……至少让我为你做点什么吧。”
“不行。”

你会受到更深的伤害的。随着时间的推移，伤口会越来越深。在中果断地拒绝了他。实在没脸去看有天的脸，只能深深地低下了头。

“如果连这个都不行，那至少……在你整理好感情之前，让我在你身边吧。”
“……。”
“不回馈我的感情也没关系。就让我一个人……就让我一个人……静静地喜欢你就好。你……只要待在我身边就可以了……”
“……有天……”
“……算我……求你了……”

有天近乎执拗地恳求着。听着那渐渐染上哭腔的声音，在中的心猛地抽痛了一下。他抬起头看着有天。有天死死地咬着嘴唇，眼泪大颗大颗地砸落在干燥的教室地板上。哪怕双眼已经哭得通红，哪怕脸颊被夕阳烤得发烫，他依然像座石膏像一样，站在原地一动不动。看着这样的有天，在中仿佛看到了另一个自己。在中走到有天面前，紧紧地抱住他，轻轻拍着他的背。太对不起了，充满了罪恶感，还有那无尽的惋惜。抽泣了许久，有天似乎稍微平静了一些，小声嘟囔道。

“啊……感觉……好悲惨啊。我以前可是很吃得开的。怎么才刚表白，连一百天都没撑过就失恋了呢。”
“你很了不起。也很坚强。如果我也能像你一样……有勇气就好了。”
“啊哈哈，那算什么啊。表白然后被甩，这也叫勇气？”
“呵呵……难道不是吗。”

两人在空无一人的教室里相拥着，用只有彼此能听见的音量窃窃私语，低声轻笑。感受着在中的体温和气息，有天觉得心里渐渐踏实了下来，他伸出手，环住了在中的腰。当有天收紧手臂时，在中只是深深地吸了一口气，并没有推开他。温柔的你。善良的你。还有，残忍的你。有天在心里叹了口气。那份温柔，让有天的心更加隐隐作痛。

“真想就这样把你扛起来带走。逃到一个允浩永远找不到的地方。”
“……。”
“那你肯定会拼命挣扎，说不要吧？还会大哭大闹。”
“我才不会哭呢。而且你也背不动我。我别看我这样，其实很重的。”
“那倒是真的。上次骑自行车的时候，看允浩那小子累得气喘吁吁的就知道了。那天他小腿没抽筋算他命大。”
“嘻嘻……”

耳边传来那低沉而微小的轻笑声，真好听。真的，好想永远抓住这一刻。如果现在放手，仿佛一切就真的结束了。有天环在在中腰间的手，忍不住加重了力道。因为用力过猛，双手甚至微微颤抖着。在中虽然被勒得有些喘不过气，但还是任由他抱着。

“在中啊……”
“嗯？”
“我……就不能喜欢你吗？”
“……。”
“真的，真的，绝对不行吗？”
“……。”
“好了，开玩笑的。你怎么连句玩笑话都不让人说啊。唉……”
“……。”
“不过，在大家面前，我们还是在交往的关系。记住了吗？”
“……。”
“记住了吗？嗯？嗯？”
“……知道了。”

听着在中勉为其难的回答，有天静静地闭上了眼睛。闭上眼后，那在眼皮上跳跃的夕阳余晖，就像在中一样温暖。

在教室外。将这一切尽收眼底的允浩，默默地关上了那扇半开着的教室门。他本来是想叫有天一起去练习室的。现在却只能一无所获地闭上眼睛，转过身去。可是，那副如画般定格在被夕阳染红的教室里的两个人影，却在他的脑海中挥之不去。就像一部唯美的电影，那画面化作残影，深深地印在他的眼底。被晚霞笼罩的两人。虽然听不清他们说了什么，但那压低声音的轻笑声，还有那句语调上扬的“嗯？嗯？”，就像湖边的水声一样清澈干净。那里有着一个任何人无法靠近、也无人能够踏足的，只属于他们俩的世界。允浩就那么呆呆地看着那一幕。在夕阳的余晖中。相拥着、互相拍着背微笑着的在中的脸，看起来是那么的温柔、那么的温暖。这让他感到无比悲伤。胸口传来一阵沉闷的钝痛，让走下楼梯的允浩脚下一个踉跄。虽然并不尖锐，却痛入骨髓。他痛苦地捂住胸口，发出一声长长的叹息，胸口却像被什么东西堵住了一样，闷得发慌。他无力地抓住楼梯扶手，低下了头。突然，一滴眼泪从左眼毫无预兆地滑落，“啪嗒”一声砸在了手背上。强忍着胸口的疼痛和反胃感，允浩抓着楼梯扶手，默默地流了一会儿眼泪。背对着那渐渐隐没的夕阳。


-------------------------

视线 #13
.
.
. 

「就像一步踏错便深陷泥沼的旅人，我是一个从一开始就扣错了第一颗扣子的人。我终结了一个可怜女人的生命，才换来这条苟延残喘的性命。所以，我隐约觉得，我这一生，注定要过着如同坟墓般暗无天日的生活。这副扭曲的身体里生出的心，太过深沉、太过黑暗。我害怕会给珍视的人带来不幸，所以总是像虫子一样蜷缩着生活。然而，却有这样一个人，向我伸出了手。那是太过珍贵、连触碰都不被允许的人。是我唯一的希望。他就像一只青鸟，哪怕只是存在于世，也能给周围的人带来欢乐。他就像一道光。只要知道他还活着，只要知道他还在呼吸，我就仿佛也得到了救赎。当他说我胸口的伤疤很美丽时，我第一次觉得自己不是一只虫子，而是一个真正的人。可是，我内心的黑暗却比他的光芒还要强大，正在一点点吞噬着他的立足之地。这样的我，可以去渴望他吗？从一开始就罪孽深重的我，真的有资格获得幸福吗？」

——摘自金在中，《善良的人们啊，请幸福吧。》作者序。

* * *


就算尽情跳舞，心里的阴霾也无法驱散。这里是一家有线电视台的演播厅。允浩正在绚丽的舞台上，给一个女子偶像组合伴舞。听着那可爱、活泼、充满朝气的歌词和旋律，允浩却觉得身体沉重得仿佛不是自己的。身处欢呼与掌声之中，他却觉得自己仿佛是个局外人，这一切都与他无关。

“喂喂，大家听好了。我们真的要出道了。有赞助商看中我们了。”

刚结束演出，允浩他们跟着歌手走下舞台，伴舞团团长就叫住了他们。

“哎？怎么，不高兴吗？”

团长这番话听起来简直像天方夜谭，大家全都愣住了，不敢相信自己的耳朵。最先反应过来、兴奋得跳起来的人是昌珉。

“呀呼！”   
“哥！真的吗？真的？是哪家经纪公司啊？哇啊！我们真的要出道了吗？！哇塞，太棒了！”
“你们这帮臭小子，让我先喘口气行不行。”

团长推开激动得扑上来的东海和希澈。有天和昌珉紧紧抱在一起，像疯了一样又蹦又跳。也许是还没完全走出镜头，摄像导演不耐烦地冲他们吼，让他们赶紧从舞台边上让开。在这片乱作一团的狂喜之中，唯独允浩一个人依然处于发懵的状态。明明是一件天大的喜事，他却觉得一点都不真实。有天像阵风似的跑过来，照着还在发呆的允浩后脑勺就是一巴掌。

“你这小子，高兴傻了吧！喂！我们要出道了！出道！！”

   

有天瞪着一双亮晶晶的眼睛，笑得嘴巴都快咧到耳根了，把脸凑到允浩面前大声喊着。后脑勺传来的阵痛，终于让允浩如梦初醒。啊！是真的啊！他的嘴角也抑制不住地疯狂上扬，一直咧到了耳根。允浩一把将有天扛在肩上，在舞台下的台阶旁开心地转着圈。昌珉、东海和希澈也加入了进来，现场简直成了一片欢乐的海洋。大家都因为太过激动而像疯子一样大喊大叫，然而，在舞台上震耳欲聋的音乐声和观众席的欢呼声掩盖下，他们根本听不清彼此在喊什么。只能看到一张张嘴巴在夸张地开合。简直就像是在表演对口型。喂！你们这帮疯子！赶紧给我让开！摄像导演还在气急败坏地吼着。彻底兴奋过头、已经有些忘乎所以的团长，揪着大家的后颈，把他们一个个拖出了舞台区域。稍微清点了一下人数，团长掏光了今天刚结的演出费，跑去便利店买了几大桶廉价的烧酒和各种下酒零食。看着这些同甘共苦的弟弟们终于迎来了出头之日，团长似乎比他们本人还要高兴。平时总是板着脸、严厉无比的他，此刻脸上也抑制不住地洋溢着喜悦的光彩。深夜，大家在练习室角落的木地板上铺开当天的报纸，摆上买来的酒肉，开怀畅饮起来。团长亲自给这帮孩子们一杯杯斟满酒，也不忘语重心长地叮嘱几句。

“大家先别高兴得太早，别把事情想得太美。人家说了，要先观察你们练习一年，然后从中挑选出有潜力的。听说他们不仅看中了你们，还在别的地方也选了人。除了你们几个，大概还有十来个竞争对手。”
“哎，什么啊。空欢喜一场。”
“你这臭小子，简直是身在福中不知福。你以为这种机会是随便就能碰上的吗？机会这种东西，只有在它降临时牢牢抓住的人，才是最后的赢家。这个圈子，本来就是这么残酷。”
“哥的意思是，就因为你当年没抓住机会，所以现在才混成这样？”
“我看你是三天不打上房揭瓦了！”
“哇啊！”

脸喝得通红的团长，一把揪住了还在阴阳怪气的希澈的耳朵，用力扯了扯。希澈疼得眼泪都在那双大眼睛里打转，可即便是这样，他依然笑得像朵花一样，开心得不得了。

“所以说，你们得连带着我的份一起拼命努力才行！等你们红了，哥就在后面给你们组个豪华伴舞团，让你们在舞台上闪闪发光、风光无限。”
“果然还是哥最靠谱了。等我们红了，一定请哥来当我们的经纪人。”
“哎哟，就你嘴甜。”

东海乖巧地给团长斟酒，嘴像抹了蜜一样甜。心情大好的团长，脸已经喝得像熟透的苹果一样红润。不知道到底喝了多少，有天更是已经彻底放飞自我，不停地在团长脸上蹭来蹭去，把撒娇的本领发挥到了极致。平时喝酒很有节制、总是知道适可而止的允浩，今天也彻底放开了，和昌珉你一杯我一杯地喝得不亦乐乎。昌珉看到允浩的杯子空了，立刻又给他倒了满满一杯啤酒。看着杯子里溢出来的绵密泡沫，允浩一边舔着嘴唇，一边笑着调侃昌珉连酒都不会倒。酒意渐渐上涌，允浩眯起带着几分困意的眼睛，一下一下地慢慢眨巴着。

“允浩哥，你别太生有天哥的气了。”
“什么？我什么时候生有天的气了。”

允浩盯着正在嚼鱿鱼丝的昌珉，眼神有些迷离。

“你是因为在中哥被抢走了，所以吃醋了吧。”

吃……吃哪门子醋！酒劲瞬间直冲脑门。吃醋这种词，对他来说简直就像是外星语一样陌生。仿佛在昌珉面前被扒光了衣服一样，允浩觉得局促不安，他想开口反驳，可因为喝了酒，舌头根本不听使唤。 

“哎？不是吗？你今天在舞台上的表现简直糟透了。这几天你一直闷闷不乐的，我还以为是因为那个呢？”

我最近有那么抑郁吗，表现得那么明显？而且，连自己都搞不清楚的抑郁原因，却被昌珉这小子分析得头头是道，这让允浩觉得很不爽。什么抑郁，谁抑郁了！而且，什么吃不吃醋的！

“毕竟哥和在中哥是兄弟嘛。硬要说是吃醋也有点怪。怎么说呢。大概就像是老父亲看着女儿出嫁时的心情吧。如果我妹妹交了男朋友，我估计也会有那种感觉。啊，只不过现在的对象是有天哥，这个比喻好像有点不太恰当。”
“……。”
“……因为是一家人，所以很难轻易接受这种感情。我能理解。毕竟男人和男人在一起，不是一件容易被世俗接纳的事。”

从别人口中听到“家人”这个词，那种奇妙的共鸣感让允浩觉得有些陌生。家人。允浩突然觉得，这个词甚至比“吃醋”还要让他感到违和。原来，我们是家人啊。他和那个家伙。在这个由爸爸妈妈共同筑起的围栏里相遇的我们，他从来没有用如此具体、如此有分量的词汇去定义过他们之间的关系。一直以来，他们就像朋友，像影子，像连体婴一样。因为总是形影不离，他理所当然地以为，以后他们也会一直这样在一起。可是，那样的在中，却在自己看不到的地方，渐渐变了。那个曾经像小鸡仔一样跟在自己身后的人，现在却看着别的地方笑，说着他听不懂的话，甚至……喜欢上了别人。允浩觉得喉咙一阵干渴，索性拿起酒瓶，对瓶吹了起来。可是，喝得越多，不仅没有醉，脑子反而越来越清醒。紧接着，全身的力气仿佛被瞬间抽干，软绵绵地提不起一点劲。

“允浩哥……你可能没注意到，其实之前在海边的时候……有天哥就对在中哥特别上心了。估计从一开始，有天哥就喜欢上他了吧。”
“……。”
“当时我虽然觉得有些不对劲，但也想着‘应该不可能吧’，就没往深处想……对不起啊……明明察觉到了却没能阻止。我都没考虑到哥你的立场。”

   

行了。你有什么好对不起的。允浩想这么说，却仿佛连说话的力气都耗尽了，只能无力地瘫坐着，什么也说不出来。

“……我们帮帮他们吧，允浩哥。虽然说实话，我对这种事没什么偏见。但这个世界，毕竟没那么包容。他们都是我很喜欢的哥哥，如果连我们都不站在他们这边，他们该有多辛苦啊。如果我们能成为他们的避风港，我觉得，这才是真正的友情。”

成为避风港的友情。允浩长长地叹了一口气。脑海中再次浮现出晚霞中，如画般美好的在中和有天，胸口又一次隐隐作痛。那个仿佛随时都会消散在属于他们俩的世界里，笑得那么灿烂的在中。懂事以后，允浩就再也没有见过在中笑得那么开怀了。记忆中，他总是因为病痛折磨而哭泣，或者因为疲惫而面无表情。如果和有天在一起能让你幸福。如果那样能让你笑。我是不是应该接受这一切。我。虽然理智告诉他应该接受，可是心……却不知道跑哪儿去了，允浩怎么也抓不住它，觉得无比疲惫。

“你这小子……有时候说话怎么跟个小老头似的。”
“能不能别用这个词。哎哟，真讨厌。我最烦别人这么说我了。是因为俊秀哥不善言辞说不出这些话，我才替他说的嘛。”

你这小子，觉悟比我还高啊。看着说出这种大人话的昌珉，允浩觉得他既懂事又可爱，忍不住伸手把他的头发揉成了鸡窝。昌珉“哇啊！”地惨叫着。好不容易从允浩的魔爪下逃脱，昌珉一边整理着头发，一边疑惑地歪了歪头。

“不过说真的……老实说，比起有天哥和在中哥，我更看不懂你和在中哥之间的关系。说真的，第一次见到在中哥的时候，看你们俩一句话都不说，我还以为你们俩关系很差呢。后来知道了哥家里的情况……觉得那样也正常。可是一起去海边玩的时候，又觉得好像不是那么回事。有时候看你们相处得挺好的，可有时候又一句话都不说。有时候看着简直就像是陌生人。但有时候，又觉得你们特别在乎对方。总之，真是让人搞不懂。”

是啊，确实有过那样的时候。从上了学开始，两人之间那道无形的隔阂便越来越深。总是一直待在屋子里的在中，和为了跳舞总是往外跑的允浩，关系渐渐变得不再像以前那样亲密无间了。不知道从谁开始，两人开始刻意回避对方，虽然住在同一个屋檐下，却因为无法触及彼此的心而感到窒息。但最终，是允浩鼓起勇气，努力想要填平两人之间的鸿沟，而在中也欣然敞开了心扉。大家一起去海边的点点滴滴。因为在中突然病倒而担惊受怕的瞬间。文化祭上一起欢笑的时光。在熄了灯的房间里，那些毫无头绪的闲聊。这一切，在允浩看来，都仿佛是发生在很久很久以前的事了。而在中发火的画面，像放电影一样，一帧帧在允浩的脑海中闪过。面对那句“恶心”，在中冲他大吼着“滚出去”的愤怒声音。啊，那时候，在中哭了。虽然允浩也觉得，这可能是因为记忆模糊而捏造出来的想象，但不知为何，他总觉得，自己真的看到了在中的眼泪。就那么……就那么喜欢有天吗，喜欢到要为他哭泣。哈哈哈……允浩苦笑着，再次举起了酒杯。那笑容，像杯中的苦酒一样苦涩。

“允浩，你这臭小子！”

突然，有天从背后一把抱住了允浩。步履踉跄的有天一脚踢翻了放在旁边的酒瓶，酒水瞬间流了一地，练习室的地板顿时变成了一片汪洋。正在吃下酒菜的昌珉，眼疾手快地把零食抢救出来，大喊着让有天小心点。有天也不知道在高兴什么，笑得像朵花一样，不停地用手戳着允浩。允浩的眉头忍不住抽搐了一下。

“搞什么啊，臭小子。你到底喝了多少，醉成这样？”
“……允浩啊……打嗝……我……好讨厌你……”

听着有天一边傻笑一边说讨厌自己，允浩没好气地敲了一下他的脑袋。现在到底该谁讨厌谁啊。有天似乎感觉不到疼，依然笑嘻嘻地，一下一下地拍着允浩的脸颊。

“喂……可是……我又讨厌不起来……因为你……人太好了……嘻嘻……”

看着有天那张笑脸，允浩连气都生不起来了。

“允浩啊……就把在中让给我吧……嗯？把他让给我吧……我，太喜欢在中了……嘻嘻嘻……”

看着干脆四仰八叉地躺在地上耍酒疯的有天，允浩无奈地把他拉了起来。因为有天总是想往倒了酒的地方躺，允浩只能像拖麻袋一样，把他拖到了练习室的另一个角落。直到这时，有天嘴里还在不停地念叨着让允浩把在中让给他。允浩本想再赏他一个爆栗，想了想还是忍住了，问道。

“那家伙到底哪里好了？长得像鬼一样白，性格又阴郁。还不爱笑。”
“嗯，嗯。我就喜欢他那样……他身上的一切……我都喜欢……当他笑起来的时候，你知道有多好看吗……我真的好喜欢他笑的样子……”

是是是。知道了，臭小子。像是在附和说梦话的人一样，允浩敷衍地答着，顺手把一瓶矿泉水塞进了躺在地上的有天手里。让他喝水，有天却死死地抱着矿泉水瓶，另一只手搭在额头上，遮住了半边脸。在手臂的阴影下，有天的眼睛布满了红血丝。  

“我不想看到在中哭……”
“……。”
“不喜欢看他因为生病而哭……也不喜欢看他因为我而哭……也……不想看到他……因为你……而哭。。”   

这都哪儿跟哪儿啊。允浩觉得荒唐，忍不住笑了出来。

“他才不会因为我哭呢。他讨厌我。”
“他哭了！”

有天突然把手里的矿泉水瓶狠狠地朝允浩砸了过去。

“他就是因为你才哭的！你这混蛋！”   


不知道是因为喝醉了扔偏了，还是故意没瞄准。矿泉水瓶并没有砸中允浩，而是飞到了远处，“砰”的一声掉在地上。听到有天突然拔高的音量，所有人都看了过来。团长不知道发生了什么事，慢慢站起身，朝允浩和有天的方向走来。昌珉也跟在后面。有天依然用着那大舌头的醉音，对着一脸懵逼的允浩说道。

“我绝对不会让在中哭的……嗝……所以你也别惹他哭……绝对……不能惹他哭……”

你算老几啊。看着有天用迷离的眼神，指手画脚地冲自己强调，允浩恶狠狠地瞪着他。讨厌他。可是，却又无法真的去恨他。心里像结了块疙瘩一样，堵得慌。有天却丝毫没有察觉到允浩的情绪，继续用大舌头的声音念叨着。

“而且我已经盖过章了……你要是敢碰他，你就死定了。”
“你说什么？”
“在中啊……别讨厌我……别讨厌我啊……在中啊……嗝……”

好家伙。这下彻底不省人事了。有天像是在对着空气说话一样，不停地呼唤着在中的名字。

“什么情况，有天哥。这简直就像是在向允浩哥下战书嘛。嘻嘻……”

看着无语的允浩，昌珉站在一旁，看着已经彻底醉倒的有天，忍不住偷笑起来。


 §§


直到过了午夜，这场酒局才终于散场。看着被弄得一片狼藉的练习室，团长无奈地咂了咂嘴，然后把醉得不省人事的有天和希澈塞进了自己的小轿车里。互道了一声“明天见”后，大家便各回各家了。坐上末班车到达地铁站后，允浩踏着夜露，沿着伴有“唧唧”虫鸣声的铁道往家走。铁道两旁零星的路灯，将夜色点亮了一片惨白。脚下“咯吱咯吱”踩着碎石子的声音，莫名地让人觉得亲切。现在已经是盛夏了，刚孵化出来的蚊子像轰炸机一样，成群结队地扑向只穿着一件背心的允浩的手臂和肩膀。允浩一边用手驱赶着蚊子，一边看着眼前时而变成两条、时而变成三条的铁轨，踉踉跄跄地朝家的方向走去。不知道是允浩喝醉了，还是铁轨喝醉了。虽然沿着铁轨走要绕很远的路，但如果不这样走，他总觉得心里发慌，仿佛随时都会迷路。直到站在那栋红顶房子前，允浩才停下有些虚浮的脚步，呆呆地站了很久。听着树叶“沙沙”摩擦的声音，还有那此起彼伏的蝉鸣声，他缓缓闭上了眼睛。闷热得让人喘不过气，这真是一个仿佛随时都会下雨、让人难以忍受的夜晚。过了一会儿，允浩仰起头，看着繁星点点的夜空，张大了嘴巴，仿佛想接住一颗流星一样。是啊，就该这样。有天也好，在中也好。只要我一个人忍耐、接受，所有人都能笑着获得幸福。就能回到以前那种充满欢声笑语的日子了。胸口闷得发慌，真想大声喊出来，可不知道哪家不识趣的狗却“汪汪”地替他叫了起来。允浩咬紧牙关，小心翼翼地推开了院子周围的木栅栏门。低矮的门发出“吱呀”一声生锈的摩擦声。走进沾满露水的草坪院子，他抬头望向二楼，在中的房间还亮着灯。看了一眼手表，已经凌晨两点了。都这个点了，他还不睡在干什么。允浩想象着窗帘后那个在灯光下摇曳的身影。也许是坐在书桌前学习的在中，也许是躺在床上看书的在中，又或者是打开电脑听音乐的在中。看不见、摸不着，只存在于允浩想象中的在中，就像海市蜃楼一样虚幻。触不可及，也无法触及。在那个想象的世界里，没有那个总是避开允浩视线、连眼神都不愿交流的在中。想象中的在中，就像小时候一样温柔、体贴，会对着允浩笑。不会发火，也不会哭泣。要怎么做，你才不会发火。要怎么做，你才不会哭泣。我和有天一样，也不想看到你生病，不想看到你哭泣。我也和有天一样……允浩就那样呆呆地望着在中的房间看了很久，突然，“哗啦”一声，窗户被拉开了。是在通风吗？打开窗户，望着夜空看了好一会儿的在中，这才发现傻站在院子里的允浩。看着在中用口型小声说着“不进屋在干嘛”，允浩静静地注视着他。背对着屋内灯光的在中的脸，依然看不真切。回想起来，即使是在他们一句话都不说、关系最僵硬的时候，只要允浩晚归，在中也总是会为他留着窗户。允浩突然觉得鼻尖一酸，低下了头。然后，他踩着用来接雨水的大水管，顺着屋顶，像幽灵一样轻车熟路地翻进了在中的房间。

“看来今天练习到很晚啊。”

大概是因为点着蚊香，在中的房间里弥漫着一股淡淡的香气。这潮湿闷热的夜空简直让人窒息，可高中生模样的在中，却依然穿着那件扣子一直扣到脖子的衬衫。因为蚊子顺着打开的窗户缝飞了进来，在中打开了台灯，关掉了房间里的主灯。

“怎么还不睡……在干嘛？学习？”
“马上就要期末考试了。明天我们班要考世界史。”

在黑暗中。允浩静静地凝视着在中的背影。透明的的水珠顺着在中的头发，滴落在他白色的衬衫上。在中的黑发湿漉漉的。允浩伸出手，轻轻抚摸着在中发梢的滴水。光滑，湿润。就像某天梦境中，那个被雾气包裹着的、在中的消瘦身体一样。

“头发……还是湿的。”
“啊？……嗯。刚……刚洗完澡。”

似乎察觉到了什么，在中“啪”地一下拍开了允浩的手。在中的耳根红得像发烧一样。还想再摸一会儿的。这避之不及的动作，让允浩觉得有些伤心。

——有天哥对在中哥特别上心。估计从一开始，有天哥就喜欢上他了吧。

从一开始，从一开始吗。

仔细想想，我最早的记忆，就是关于在中的。一切记忆，都是以初次见到在中的那一天为起点的。被爸爸牵着手带进门，第一次见到那个瘦小病弱的在中。苍白得近乎透明的脸庞，穿着红色的牛角扣大衣，像只受惊的小鹿一样四处张望的模样，像个女孩子一样，让我很不顺眼。去了百货商店，我吵着要买这买那。可他却对玩具机器人、新出的游戏机一点都不感兴趣，只是用空洞的眼神望着蓝天，那副样子也让我觉得很讨厌。我不想叫他哥哥，明明对隔壁邻居家的哥哥都能顺口叫出“哥哥、哥哥”，对在中，我却一次都没叫过。明明我自己一个人睡，在中却能睡在爸爸妈妈的房间里，这也让我很不爽。我一直独占的爸爸妈妈的爱，好像被他分走了一半，我嫉妒极了。但是……白天看起来还好好的在中，一到晚上就经常生病。而且每次生病，他总要找妈妈。困得睁不开眼的妈妈抱着哭闹的在中哄他，在中却一直哭着推开她。大喊着：不是！你不是我妈妈！看着爸爸面露难色的表情，还有妈妈悲伤地注视着在中的眼神。在门缝里，我偷偷看着像受惊的小动物一样哭得凄厉的在中。妈妈，你在哪儿啊。妈妈。那撕心裂肺的哭喊声。那张满是泪水的脸。不知为何，我的心也跟着揪了起来。所以，趁着妈妈不在，我偷偷溜进房间，摸了摸哭累了睡着的在中的脸。指尖传来那柔软、温暖的触感，还有那张因为疲惫而熟睡的小脸。不知怎么的，我就掉眼泪了。

从一开始。我也是从一开始，就一直很在意你。从我拥有记忆的那一瞬间开始。我们就是在一起的。在遇见在中之前，我一个人是怎么度过的，做了些什么，我全都不记得了。对我来说，在中就是我记忆的起点。比有天更早。早得多。


“允……允浩！”   

哐当——。好像是椅子最先倒地的声音。但那声音传到耳朵里的速度，却比不上允浩的手触碰到在中头发的速度。允浩一把揪住在中湿漉漉的头发，凑到鼻尖，一股令人窒息的清香肥皂味扑鼻而来。允浩觉得，自己的脑子里、心里，好像有什么东西“啪”地一声断裂了。最开始。从触摸到熟睡中年幼在中的脸颊那一刻起，这一切仿佛就已经是命中注定了。从在中第一次踏入这栋红顶房子的那一刻起，在允浩的心里，就在他自己都没有察觉的情况下，一种隐秘的情感就已经开始悄然滋长。允浩啊！允浩啊！在中不停地呼唤着他的名字，可允浩却充耳不闻，不顾一切。被允浩死死掐住腰的在中拼命挣扎着。立在一旁的电风扇被撞倒了，书桌上的世界史课本掉在了地上。两人伴随着“噼里啪啦”的声响一起摔倒在地上，允浩的手肘磕在了掉落的书角上，划破了一道口子。鲜血“滴答滴答”地滴落在地板上，但允浩却死死地抱住在中，不肯松手。允浩咬住了背对着他趴在地上的在中的后颈。在中发出了一声压抑的痛呼。白皙脆弱的皮肤上留下了清晰的牙印，这感觉，简直比梦境还要不真实。允浩！快停下！被压在身下的在中拼命想要挣脱，但无济于事。在黑暗中慌乱摸索的手，不小心扯掉了书桌上的台灯插头，房间里顿时陷入了一片漆黑。在中抓起掉在地上的书砸向允浩的脸，允浩疼得皱起了眉头，捂住了脸。在中趁机想往允浩的房间爬去。手刚抓到推拉门想关上，允浩又一把扯住了他的腰。为了不被拖回去，在中死死地抓着推拉门，右手无名指的指甲都折断了。“哐当哐当”的推拉门撞击声响了几下，随后便归于沉寂。在中似乎在说着什么，但允浩一句也听不进去。那声音，听起来就像梦里在中踢水的声音一样遥远。允浩粗暴地压制住在中剧烈挣扎的双手，将舌头疯狂地探入那半张半合的口中。浓烈的酒味扑面而来，其中还夹杂着一丝微弱的泪水咸涩。在黑暗中，在中读懂了允浩眼中因狂热而闪烁的欲望。那是毫无掩饰、毫无保留的纯粹欲望。纯粹到，在在中眼里，甚至美得像星星一样。允浩的手死死地扣住在中的后脑勺，将自己沸腾的欲望毫无保留地宣泄在在中的唇齿间，那只手，颤抖得厉害。允浩……停下……快停下……在中的声音，只能在唇齿交缠间化作空洞的呢喃。已经，无法再忍耐了。我的眼睛，也曾像允浩的眼睛这样闪耀过吗。也曾这样美丽过吗。在中艰难地攀上了允浩的脖颈。就像是一种求生本能。仿佛永远都不想再放开一样，他死死地揪住允浩的头发，将头偏向一侧。你和我的这个吻，尝起来是眼泪的味道。我会永远记住这一刻，将它刻在每一个细胞里，绝不遗忘。所以，就这一次，就今天这一天，让我幸福一下吧。妈妈，对不起……对不起……允浩……对不起……不知何时，那句“允浩，快停下”已经变成了“允浩……对不起……对不起”。唇舌交缠的泥泞水声。因缺氧而急促的喘息声，在洒满星光的房间里，如潮水般蔓延开来。

不知道过了多久。或许只是短短的一瞬，又或许是漫长的永恒。气喘吁吁的两人终于分开了嘴唇，凝视着彼此的眼睛。允浩那如黑葡萄般闪亮的眼睛里，还有在中那如黑夜般深邃的眼眸中。都倒映着彼此的身影。仿佛生怕错过任何一个瞬间，两人在泪光中一遍又一遍地将彼此的模样刻进眼底。两人就这样痴痴地望着对方，只是不停地流泪，最先哭出声来的，是允浩。

“呜呜……呜……”

允浩趴在在中身上，双肩剧烈地颤抖着。滚烫的泪水滴落在在中湿润的脸上。看着哭得仿佛要碎掉一样的允浩，在中猛地捧住了他的脸。别消失。如果这是一场梦，求求你别让我醒来。拜托了。让我再做一会儿梦吧。哪怕只有一会儿。在中折断的指甲，在允浩的脸侧无力地垂着。

“允浩啊……允浩啊？别哭了，把头抬起来看看我……嗯？允浩啊……”

就像一只从鸟巢里跌落、受了伤的雏鸟。允浩收起了羽翼，就这样瑟瑟发抖。

“有天……还有你，我都很喜欢……只有我……我好讨厌这样的自己……”
“……。”
“在中啊……我只是喝醉了……因为喝得太醉了才会这样……就今天……就今天这一天……”
“呜呜……”

在中觉得允浩很可怜。仿佛是自己过度膨胀的欲望驱使他做出了这种事，仿佛是自己扭曲的渴望侵犯了他的内心。在中最终也忍不住放声大哭。允浩捂着脸哭泣时，手肘上的伤口已经结了一层血痂。在中一边哭，一边舔舐着允浩手肘上的伤口。允浩啊……对不起……对不起……允浩呆呆地看着在中的举动，然后抬起在中的脸，把自己的嘴唇贴了上去。在中啊……对不起……对不起……两人发出啧啧的声音，互相舔舐着对方被泪水浸湿的脸颊，然后小心翼翼地交换了一个吻。伴随着哭泣声的，那句充满悲凉的“对不起……对不起……”，悄无声息地融入了毫无睡意的凌晨空气中。


========================

1. 总之。看来要写出世界上最唯美的吻戏什么的，对我来说还是太勉强了。呜呜（哭着跑开。）要走的路还长着呢。唉。

2. 作为引言出现的那些文字，并不是真的摘录的啦，是假设在中以后成了作家（把秘密都抖搂出来了;）写出来的文字，我引用的。说白了，其实就是我自己写的。-_-;; 因为有亲问起，所以解释一下。咳咳- 这样回答可以吗？

-------------------------

视线 #14
.
.
. 

不知从何处传来的潺潺水声中，夹杂着一股令人作呕的血腥味。

——……一定要……那么做……因为……在中的……

只要伸出手，就能触碰到那扇门。微敞的门缝里，漏出一丝昏黄的白炽灯光。

——……天竺葵的花语……竟然是那样的……你……给我……

水声。女人的哭声。似乎有人在自言自语。是在打电话。我为什么会知道呢。不能打开。那扇门绝对不能打开。


 §§
   

“金在中！”   

突然被点到名字的在中，猛地从座位上站了起来。全班同学的视线瞬间齐刷刷地汇聚在他身上。刚才打瞌睡了吗？从浅眠中惊醒的在中，后背已经渗出了一层冷汗。不知是不是因为受了惊吓，心脏“扑通扑通”地狂跳着，隐隐作痛，视线也变得一片模糊。

“期末考试刚结束，心就散了是吧？就算从今天开始放暑假，你们明年可就是高三了。都给我打起精神来。金在中，念下一段。”

在中把手轻轻按在胸口，努力平复着狂跳的心脏。稍稍冷静下来后，却又因为不知道该读哪一段而面露窘色。身后的俊秀见状，小声提醒道：“两百八十六页！”

“是秘密吗，说什么秘密呢，我能有什么秘密呢。
关于你，我本想保守秘密，可这秘密却偏偏不听话。
我的秘密化作了眼泪，闯入了你的视线。
我的秘密化作了叹息，钻进了你的耳膜。
我的秘密化作了悸动，触动了你的感知。
剩下的秘密化作了一片丹心，潜入了你的梦乡。
不过，我还有一个最后的秘密。
但那个秘密就像无声的回音，无从诉说。”

   

在中那略带沙哑的嗓音在昏昏欲睡的教室里回荡。有天趴在桌子上，静静地注视着在中朗读诗歌的侧脸。阳光透过窗户洒在他身上，让他看起来就像个真正的诗人一样。真帅啊。我们家中在。有天似乎满心满眼都只装得下在中，嘴角咧得都快咧到耳根了。

漫长的语文课终于结束，午休时间到了。大家凑在一起，来到学校天台上吃便当。课间就已经把自己的便当解决掉的有天，开始到处蹭吃蹭喝。昌珉像驱赶苍蝇一样，嫌弃地挥着手，死死地护住自己的便当盒。看昌珉防守得密不透风，有天又把魔爪伸向了俊秀。实在看不下去的在中，把自己的便当推到了有天面前。
  

“一起吃吧。”
“哇，真的吗？可以吗？”
“你也太过分了吧。你打一开始就没把在中哥的便当算在目标里吧？每次就只知道抢我们的。”
“那当然！在中的便当，进我嘴里我都觉得可惜。”
“啊，真受不了。这恋爱的酸臭味。”
“嫉妒的话你们也去谈恋爱啊？”

看着满腹牢骚的昌珉和俊秀，有天调皮地吐了吐舌头，存心气他们。被他们说得有些不好意思的在中，正不知道该作何反应时，有天却指着便当里的肉饼，张大嘴巴“啊——”了一声，撒娇着要他喂。真是没眼看。昌珉和俊秀索性转过身去，背对着他们，专心致志地对付自己饭盒里的食物。同样的食物，如果是在中喂的，肯定更好吃吧。有天闭着眼睛，张着嘴巴“啊——”地等着，一副“你不喂我就不闭嘴”的架势。在中无奈，只好夹起一块肉饼，慢吞吞地往有天嘴里送。就在这时，允浩筷子上夹着的一块炸青阳辣椒，抢先一步掉进了有天的嘴里。

“哇啊，这什么东西！”
  

嘴里仿佛着了火一样，有天辣得直吐舌头，用手拼命在嘴边扇风，整张脸憋得通红。活该。昌珉和俊秀看着他那副滑稽样，忍不住幸灾乐祸地笑了起来。在中赶紧把矿泉水递给辣得快要哭出来的有天。然后，他偷偷瞄了一眼正在默默吃饭的允浩。允浩手肘上的伤口已经愈合，结的血痂也快掉光了。在中呆呆地盯着允浩的手肘看，突然，允浩抬起头，两人的视线在空中撞了个正着。在中脸颊微红，猛地转过头，避开了允浩的视线。允浩却死死地盯着在中的脖颈——在校服衣领的掩盖下，那道若隐若现的红色牙印。允浩手肘上的伤口已经变淡了，而在中脖子上的牙印，却依然像新咬上去的一样鲜红刺眼。

自从那个星光璀璨的夜晚之后。两人就像失控了一般，毫无顾忌地索取着彼此的嘴唇。前天，昨天，还有今天早上也是。只要一放学回家，连书包都来不及放下，允浩干燥的嘴唇便会铺天盖地地压向在中，而在中也会紧紧攀着他的脖颈，固执地不肯松手。哪怕后背撞在书桌的边角上，哪怕脚被粗暴关上的房门夹到，他们也浑然不觉疼痛。唯一能感受到的，只有紧紧贴合的体温，以及令人窒息的属于彼此的气息。不需要任何言语，谁也没有主动挑破那层窗户纸。仿佛只要说出一个字，脚下的世界就会瞬间崩塌。他们都感受到了那份恐惧吗。允浩火热的气息拂过后颈的感觉，依然那么清晰。那仿佛要将人吞噬般的亲吻触感，依然在唇边萦绕。如果真的被吞噬殆尽，会不会更好一些。在中紧紧抱住自己发烫的身体，用力摇了摇头。忘了吧。就当这一切从未发生过。可是，
 
——……为什么不反抗。 

允浩那灼热的目光，死死地盯着偏过头去躲避视线的在中。一向坦率正直的允浩，绝不容许退缩和逃避。最先打破那份默契沉默的人，也是允浩。允浩的一句话，将两人一直以来如同梦境般沉沦的行为，血淋淋地拉回了现实。在中感觉到脚下的地面正在崩塌，一阵天旋地转，差点晕厥过去。我们现在，到底在做什么。我到底，在做什么。这是无法永远逃避的现实。

——我……那天都那样对你了……现在也是这样，可你却……
——……。
——是因为看我哭了……觉得可怜我吗？还是说……你只是把它当成被疯狗咬了一口？
——……。
——那天……你为什么哭了？
——……。
——是因为觉得背叛了有天吗？
——……你不是也哭了嘛。
——那你可以推开我啊！

是啊，现在还不晚。只要我现在推开他，只要我说讨厌，一向温柔的允浩一定会停手的，他知道的。可是。

——……为什么不推开我……为什么……在中啊……为什么……
——……。
——……如果你……不推开我的话……我会把你……

紧紧相拥时，允浩的怀抱太温暖了。温暖得让他忘记了一切。他本以为自己可以忍受的。只要能一辈子陪在他身边，哪怕要背负着“兄弟”的枷锁，他也以为自己能够熬过去的。可是，一旦尝过那种感觉，如果失去那份温暖和触感，他就再也活不下去了。他痛恨自己那为了生存本能般不断向允浩索取的手臂、紧紧攀附的双手，还有那不断迎合的嘴唇。过去的自己是这样，现在的自己依然如此。我彻头彻尾是个只顾自己的自私鬼。我沉浸在能够将你囚禁在身边的狂喜中，对你的痛苦视而不见，简直是个无可救药的烂人。我假装没有看到你最近越来越多的眼泪和痛苦的颤抖。我甚至不想去深究你为什么要这么做，只是贪婪地享受着眼前的欢愉。这样的自己，我真是讨厌透顶了。

“快吃吧，午休时间马上就要结束了。”

允浩语气生硬地催促道。但那声音里，却分明透着关切。除了被有天吃掉的那一口，在中的便当几乎一点没动。原本就苍白的脸，此刻更是毫无血色。是不是哪里不舒服。正担心着，允浩的脑海里突然闪过在中总是气喘吁吁、急促喘息的娇喘声，身体瞬间又燥热了起来。低垂的脖颈，总是躲闪的眼眸，还有那只有巴掌大小的白皙脸庞。啊，现在就想碰他，想得快要发疯了。这种狂热到底是一直藏在身体的哪个角落里，仿佛一旦打开了闸门，就再也无法控制了。现在就想把他压在身下，狠狠地吻他。从眉毛到嘴唇，一寸一寸地膜拜，去感受他的存在。立刻。马上。

“在中啊，哪里不舒服吗？怎么一点都没吃。”
“啊……没事。最近就是……有些失眠。”
“苦夏吗？”

在中无奈地推开有天贴过来试探体温的额头。允浩真想变成那个能和在中的额头贴在一起的有天。是啊，你太温柔了，太善良了。所以你既无法抛弃朋友，也无法抛弃我。你会因为这件事，永远被负罪感折磨吧。如果你的负罪感让你痛苦，那全都是我的错。都是因为我。可是，在中啊。请不要恨我。求你了。不要讨厌我。允浩觉得喉咙一阵哽咽，突然好想大哭一场。可是，眼泪仿佛凝固在了体内，堵住了所有的出口，竟然一滴也流不出来。

“对了，允浩，听说你被人告白了？都传开了。”

吃完便当的俊秀，一边喝水一边八卦地眼睛放光。

“什么？真的假的！谁啊！”
“就那个嘛，三年级的李宥利学姐。”
“李宥利？就那个校花？”
“哦吼，年上的姐姐啊！允浩少年的春天终于要来了吗。”
“吵死了！瞎起什么哄。”
“所以呢？你怎么回答的？说了什么？”
“连人家底细都不清楚怎么交往啊！想想就觉得别扭。”
“哎哟，看看这口气。这就是所谓‘拥有者’的从容吗。真欠揍。”   

允浩红着脸，一把推开凑过来调侃的有天。李宥利学姐可是三年级最受欢迎的女生，在学校里几乎无人不知无人不晓。在中突然觉得眼前一阵发白，伴随着强烈的眩晕感。耳边同学们的谈笑声变成了嗡嗡的轰鸣。心脏像擂鼓一样狂跳不止。这突如其来的心律不齐是怎么回事？明明最近很少发作了啊。不能被发现，忍住。在中深深地低下头，死死咬住嘴唇，强忍着不让自己发出痛苦的呻吟。正忙着调侃允浩的大家，谁也没有注意到坐在后面的在中。在这喧闹中，最先察觉到在中异样的，是允浩。

“在中啊！”

推开众人。允浩一个箭步冲上前，扶住了摇摇欲坠的在中。当他看到在中那张惨白如纸、布满冷汗的脸，以及那渐渐失去焦距的空洞眼神时，允浩吓坏了。在模糊的视线中，背对着阳光的允浩，向着在中倾身而下。啊，不行了。我果然……还是无法推开你。我真的……好喜欢你……在中大口大口地喘着气，看着满脸焦急的允浩，扯出了一抹虚弱的微笑。那笑容，比哭还要让人心碎。允浩紧紧抱住被冷汗湿透的在中，恶狠狠地瞪着在一旁不知所措的有天。那愤怒的嘴唇在微微颤抖。

“你算什么男朋友！口口声声说在交往，连他病成这样都没发现！”

比起因为病痛而摇摇欲坠的在中，大发雷霆的允浩更让大家感到震惊和不知所措。有天走上前，想去查看在中的情况，却被允浩粗暴地推开了。允浩从来没有发过这么大的脾气。看着他那随时可能挥出拳头的凶狠眼神，他几乎是用尽了全身的力气才克制住自己。

“在中啊。没事吧？能……喘上气吗？”
“……嗯……就是突然有点头晕……”
“想吐吗？头疼不疼？”
“……不疼。没事的。现在真的……没事了……”   

无论多痛，在中都从来不会喊痛。你总是默默地忍受着。无论多难受、多痛苦，连一声呻吟都不肯发出，只是一个人死扛。每当看到你这样，我的心就痛得无法呼吸。允浩抚摸着在中被汗水浸湿的脸庞，手微微颤抖着。当允浩开始真正注视在中时，在中的一切，在他眼中都变得无比清晰。因为强忍疼痛而习惯性咬破的嘴唇；被泪水浸湿的脸颊上，左眼角那颗小小的泪痣。还有那忽闪忽闪颤动着的睫毛，以前怎么没发现竟然这么长。允浩一边轻声细语地询问着，一边帮在中擦去脸上的汗水，然后默默地扶起虚弱的在中，朝楼下走去。看着两人缓缓消失在楼梯拐角的背影，所有人都愣在了原地。事情发生得太快，大家甚至都没来得及反应。

“呼……吓死我了。不过，允浩哥刚才简直就像变了个人一样。 ”

昌珉一屁股瘫坐在地上。回过神来，正准备追下楼去的有天，被俊秀一把拉住了胳膊。察觉到那股莫名违和感的，并不只有昌珉一个人。刚才那个像变了个人似的允浩，让大家都觉得无比陌生。那个总是喜欢和有天一起打闹玩笑的允浩不见了，取而代之的，是一个眼神成熟、深沉的陌生允浩。看着两人走下楼梯的背影，就像是看着他们一步步踏入危险的泥沼，让人感到莫名的不安。


 §§


“老师，他没什么大碍吧？”
“从目前的情况来看没什么事……允浩你也快回教室吧。第五节课都已经开始好半天了。”

午休时间早过了，可允浩依然守在医务室里不肯离开。他一会儿担忧地看着沉睡中在中那疲惫的脸庞，一会儿又看向不停安抚他的校医老师。老师，在中他真的没事吧？同样的问题，允浩已经不知道问了多少遍了。虽然其他同学可能不知道，但从入学起，对于那些有健康问题的学生，他们患有什么疾病、健康状况如何，老师们都是一清二楚的。校医老师也知道在中患有心脏瓣膜症，所以会定期叫他来医务室，确认他有没有哪里不舒服。

“……他最近睡眠不好吗？”
“哎？”
“就算他身体本来就不好。但睡得这么沉……还是有些……”

看着像严重睡眠不足一样彻底昏睡过去的在中，校医老师有些疑惑地歪了歪头。似乎是猜到了什么，允浩突然紧紧闭上了嘴，一言不发。他只是静静地凝视着在中那发出均匀呼吸声的睡颜，忍不住伸出手，轻轻抚摸着他的脸颊。手背贴在那温热的脸颊上。是我让他太勉强了。是我。你因为无法承受体内翻滚的燥热而痛苦不堪，我却硬逼着你……允浩收回手，死死地攥紧了拳头。然后，他像是在祈求一般，对着老师深深地鞠了一躬：“老师，拜托您了！”接着便冲出医务室，朝教室跑去。校医老师看着允浩远去的背影。哎哟，这孩子以前是这样的吗？她疑惑地摇了摇头，喃喃自语道。

当有天得知在中躺在医务室并赶过去时，已经是第六节课下课了。他趁着课间休息来到医务室，校医老师刚好不在。除了躺在病床上熟睡的在中，医务室里空无一人。看着沉睡中的在中，脸庞似乎比以前更加消瘦了，有天觉得心里一阵刺痛。当时面对暴跳如雷的允浩，他就算有十张嘴也无言以对。看着两人仿佛要坠入深渊般消失的背影，有天的双脚就像被钉在了地上一样，无法动弹。允浩眼中那充满敌意的目光。虽然自从有天和在中交往后，允浩偶尔也会露出那种眼神，但像今天这样赤裸裸的敌意，还是第一次。有天感觉自己就像是在走钢丝，内心充满了不安。再这样下去，朋友、友情，似乎全都要失去了。就在他呆呆地陷入沉思时，熟睡中的在中突然翻了个身。像个咿呀学语的婴儿一样，发出一声“呜呜”的鼻音。那可爱的模样，让有天忍不住“噗嗤”一声笑了出来。医务室里开着空调，稍微有些冷。有天走到床边，想帮在中把被子盖好。就在那一瞬间，有天的目光落在了在中的脖颈上——那里，赫然印着一个红白相间的牙印。


========================

好不容易熬到这里了。呼呼。从现在开始，故事终于要进入正题了。因为后面还有很长很长的故事要讲，一想到什么时候才能写完，我就觉得心好累。呜呜呜……不过，为了向着大结局迈进，我会努力狂奔的。大概再过个三年左右就能完结了吧？（哭泣）我一直想写一个非常古典、唯美、赚足眼泪，历经各种磨难最终获得幸福的童话般的故事。接下来的剧情节奏可能会像以前一样慢，也可能会加快。只要祈祷我不要半途而废就好。嘤嘤嘤。

+ 在中朗诵的那首诗，是韩国著名诗人韩龙云的《秘密》。是我非常非常喜欢的一首诗。^^ 觉得和现在的情境很搭，就加进来了。


-------------------------

视线 #15
.
.
. 

“啊，真是服了。连放假仪式这天都不肯放过我们。还要上满6节课的学校，估计也就只有我们这儿了吧。”
“谁说不是呢。明天又要开始补课了，就不能在放假仪式这天让我们早点回家吗？对了，接下来去哪儿玩？”
“不知道啊。先吃个晚饭，然后去网吧？”
“去什么网吧啊。游戏回家自己打去，我们去找女生一起去KTV唱歌吧。”

上完6节课，放假仪式结束后，急着离开教室的学生们乱作一团。允浩一边手忙脚乱地收拾书包，一边急不可耐。满脑子想的都是赶紧带在中回家，让他好好休息。回到家后，先让他躺在床上，然后让妈妈煮点粥喂他吃。吃完后再给他放点音乐解闷？不行，太吵的话可能会更累，还是算了。允浩绞尽脑汁地想着怎么才能让在中舒服点，想得头都疼了。其实，比起这些，允浩现在最想做的，是一回家就把在中紧紧抱在怀里，好好地安抚他。轻轻抚摸他那乌黑柔软的头发，吻他的额头和脸颊，绝对不做任何在中会讨厌的事情。想到这里，允浩突然苦笑了一下。如果我那么做，在中肯定会讨厌的吧。在中……喜欢的是有天。他只是太善良了，只是觉得死缠烂打的我太可怜了，所以才无法拒绝罢了。一想到这里，允浩的手突然失去了力气，正要塞进书包的课本“啪嗒”一声掉在了桌子底下。就在允浩弯腰去捡的时候，

“允浩这臭小子！在哪儿！”

伴随着一声怒吼，允浩他们班教室的后门“砰”的一声被人一脚踹开，轰然倒地。还没离开教室的学生们顿时一阵骚动。允浩正想抬头看看发生了什么事，一把椅子突然从他头顶飞过，砸在了窗户上，玻璃“哗啦”一声碎了一地。有天像头愤怒的猎豹一样冲向允浩，被他的脚绊倒的课桌“噼里啪啦”像多米诺骨牌一样倒了一大片。

“你这混蛋！”   

一直隐忍不发的有天，在揪住允浩衣领的那一刻，怒火彻底爆发了。允浩还没来得及做出防备，有天的拳头已经狠狠地砸在了他的脸上。有天骑在倒地的允浩身上，发疯般地挥舞着拳头，眼泪如雨水般从他的脸上滑落。为什么一看到那个牙印，他立刻就想到了允浩呢。他多么希望自己的猜测是错的，多么希望这只是自己多心了。哪怕只是一种奢望。他心里的那团乌云仿佛化作了盐雨，撒在伤口上，刺痛无比。也许不是。也许是我想多了。快告诉我不是！别光顾着挨打，快开口说不是啊！可是，被按在地上暴打的允浩，却始终一言不发。他就像是知道自己为什么会挨打一样，只是默默地承受着。我要杀了你！在有天饱含泪水的愤怒眼神中，允浩看到了那份被扭曲的绝望。有天虽然在揍他，却哭得像个挨打的人一样伤心。他宣泄愤怒的对象，似乎并不仅仅是允浩。允浩觉得肚子里像吞了一团火一样，烧得他胸口快要炸裂了。打啊！打死我好了！允浩也一把揪住了有天的衣领。那双因为愤怒而充血的眼睛里，眼泪像决堤的泉水一样不断涌出。允浩宣泄愤怒的对象，此刻也不再是有天了。两人在满是玻璃碎渣的教室地板上，互相揪着对方的衣领，扭打在一起。允浩一巴掌狠狠扇在有天的耳根处，自己的脸颊也被划破，鲜血直流。有天一拳砸在允浩的下巴上，自己的嘴角也打破了，糊满血迹。清洁工具柜被撞倒，垃圾桶被踢翻。墙上的相框掉下来摔碎了，窗台上的花盆也砸在地上四分五裂。那份在迷茫中不断膨胀的不安与憋闷，在这一刻，终于化作拳头，砸向了彼此。他们宣泄的对象都不是对方，一切都已经失控了。那份无法真正去憎恨对方的心情，被困在没有出路的死胡同里，腐烂、化脓，最终彻底爆发。在这个让人感到不安、一切都模糊不清的闷热季节里，两人死死地纠缠在一起，愤怒地嘶吼着，挥舞着拳头，把自己弄得遍体鳞伤，然后抱头痛哭。就算不用言语，在互相挥出的拳头中，他们似乎也已经明白了一切。明白彼此心中那份快要爆炸的情感、悲伤、愤怒和痛苦究竟是什么。透过破碎的窗户照进来的烈日，仿佛要将一切都燃烧殆尽。哪怕是冲上来想要拉开这两团火球的同学们，也无法阻止他们这仿佛要拼个你死我活的架势。似乎听到有人喊着“快去叫老师”。这震动了整个走廊的骚乱，惊动了隔壁班的俊秀，也惊动了正打算去练习室而顺路过来的昌珉。自从在海边看到允浩紧紧抱住晕倒的在中，那宽阔但颤抖着的背影时，有天就隐隐预感到，总会有这么一天。在中那渐渐失去焦距的平静眼眸。允浩那仿佛随时会碎裂的肩膀。萦绕在他们周围那悲伤的空气。那时，他们之间那个尚未开始的秘密。而有天也清楚地知道，自己才是那个强行插足其中的人。可是。

“你怎么能这么做……你们怎么能这样对我……”   

你明明最清楚我的心意。我一直把你当成最好的朋友。你怎么能这样对我。俊秀冲上前，死死抱住骑在允浩身上的有天的腰。别打了！有天，别打了！气喘吁吁的允浩还想反击，昌珉从后面死死锁住他的双臂，艰难地控制住他。停手吧！允浩哥。求你了！看着拼命拉架的两人，有天和允浩的脸上覆上了一层阴霾。这场斗殴，也在昌珉和俊秀的心里留下了伤痕。

“男人喜欢男人又怎样？你当初对我说过的话，难道你全忘了？你倒是说话啊！臭小子！   

周围传来了同学们的窃窃私语。他们俩在说什么？不知道，没听清。男人怎么了？俊秀一把捂住还在大喊大叫的有天的嘴。因为恐惧，因为害怕这一切都会彻底崩塌、消失殆尽的恐惧，俊秀的眼里也闪烁着泪光。求求你，别再说了。求你了。

“……只要迈出那一步，曾经坚信的价值观和真相……根本就不值一提。你说的没错……”

允浩吐出一口混着血沫的唾沫，落在满是玻璃渣的地板上。那嘶哑的、带着哭腔的声音，让人听了心碎。死死抓着允浩胳膊的昌珉，眼泪也忍不住“啪嗒啪嗒”地往下掉。允浩哥，求你了。别说了。看着在楼梯上摇摇欲坠的允浩和在中时，昌珉就曾隐隐有过那种不安的猜测。哥，别这样。你现在看起来简直就像另一个人。别这样。看着双眼猩红、嘴唇颤抖的允浩，昌珉害怕极了，生怕他会说出什么无法挽回的话来。

“是我先喜欢上他的！！我比你更早！比你早得多！！”

突然，允浩像呕血一样，声嘶力竭地咆哮起来。那声音大得盖过了周围所有同学的窃窃私语。话匣子一旦打开，就再也无法收住了。那些话就像决堤的洪水一样，从他嘴里倾泻而出。我喜欢他。在中的脸在允浩的脑海中一一闪过。年幼时的在中。长大后的在中。因为病痛而痛苦的脸。哭泣的脸。还有那温柔微笑的脸。那些画面在眼前不断交织，让他觉得呼吸困难，仿佛随时都会窒息而死。是啊，原来这就是喜欢啊。我……喜欢在中。喜欢得快要疯了。看着允浩哭泣着、发疯般地咆哮，昌珉和俊秀也只能眼睁睁地看着，无能为力。就像离弦的箭，现在似乎已经没有什么能阻止这两个痛哭流涕的少年了。

“什么？喜欢？”

有天用力掰开死死抱住自己的俊秀的手。有天的眼睛里闪烁着疯狂的光芒，明明哭得那么伤心，可他那破了皮的嘴唇，却在笑。俊秀再次死死抱住试图走向允浩的有天的腰。有天此刻就像滚烫的岩浆一样，仿佛随时都会融化，俊秀只能死死地抓住他，不让他靠近。

“哈……这种事可能发生吗？”
“……。”
“他……他说他也喜欢你吗？”
“……。”

允浩死死地咬住嘴唇。嘴唇已经被咬破了皮，鲜血淋漓，他却感觉不到丝毫疼痛。有天死死地盯着浑身发抖、一言不发的允浩。我会用一生来隐藏这个秘密。所以你也不能说出去。哪怕到死，也只能注视着他一个人，永远不把这份感情宣之于口，像座坟墓一样守口如瓶，所以，绝对不能说出去。想起在中那张凄楚的脸，有天觉得自己的心快要炸裂了。

“疯子……彻头彻尾的疯子……”
“……。”

够了，别再说了。求你了。紧紧闭着双眼、泣不成声的俊秀，泪水浸透了有天校服的后背。

“反正我们跟他是不可能在一起的！这世俗的伦理道德就摆在那儿！可是……可是……就算我不行，你也连想都别想！！”
“……。”
“喜欢？你说你喜欢他？好啊。那你就在心里喜欢他吧！但你最好给我把这份喜欢烂在肚子里，绝对不要说出来！我……绝对看不了他被伤得遍体鳞伤、痛不欲生的样子！要是真有那么一天，我绝对会亲手杀了你！所以你给我死死闭紧你的嘴！！”

刚才还在雷霆般咆哮的有天，仿佛被抽干了全身的力气，突然像烂泥一样瘫坐在了地上。俊秀一时没抓住，手里的衣角滑落了。有天的头顶沾着几块细碎的玻璃渣，在阳光的折射下，像眼泪一样闪烁着刺眼的光芒。

“他身体本来就不好……你别去招惹他，别再让他受伤了……拜托你，就在心里默默喜欢他就好。求你了，只在心里……”
“……。”
“如果……如果因为我喜欢他……让你觉得有负担……让你觉得隐藏这份感情很痛苦……那我也会试着去放弃……我会努……努力不再喜欢他的！……我们……至少不要做出伤害他的事……”
“……。”
“……算我求你了。允浩啊。嗯？……我求你了……”

俊秀实在不忍心帮他拂去头上的玻璃渣，只是跌坐在地上，呆呆地看着瘫坐在那里的有天。看着像复读机一样不断重复着“求你了”的有天，允浩的眼里落下了像玻璃渣一样锋利冰冷的眼泪。明明是我们两个互相喜欢。明明是你横插一脚。可你却打着不让在中受伤的旗号，让我把这份感情藏起来。你甚至说，如果我自己藏着痛苦，你也可以放弃喜欢他，只求我们不要伤害他。你竟然能说出这种话。凭什么？凭什么你能做到这一步？我明明死都不想放开在中，说实话，我甚至不想把你让给他。不论是以前还是现在，我总是随心所欲地摆弄着生病的在中，强吻他，触碰他……我就是这么自私。可你呢，你怎么能！
  

哐当——

伴随着一声巨响，挂在教室墙上的镜子瞬间四分五裂。允浩砸在碎镜子上的手，瞬间被划得血肉模糊，像块破布一样挂着。刚才还在窃窃私语的同学们，像是被这声巨响震慑住了，瞬间鸦雀无声。允浩呆呆地看着碎镜子里倒映出的自己。那张支离破碎的脸。还有在碎片间交错的视线。那个只顾自己，只会给别人带来伤害的自私鬼。他觉得自己内心最丑陋的一面被暴露无遗，简直恨不得去死。看着踉踉跄跄走出教室的允浩，吓坏了的同学们纷纷为他让出了一条路。紧握的拳头里不断滴落着鲜血。混合着眼泪和鲜血，那张脸已经惨不忍睹。那颗心，也被撕扯得支离破碎。就像在经历一场剧烈的生长痛，全身的骨骼和内脏都在发胀、发痛。疼，哪儿都疼。 


 §§


耳边传来风吹树叶的“沙沙”声，在中艰难地睁开了眼睛。视线逐渐清晰，映入眼帘的是陌生的天花板。他在医务室那张嘎吱作响的铁架床上坐了起来，只见已经换好衣服的校医老师正在收拾办公桌。

“你醒啦？”
“啊……是……我怎么会……”
“午休快结束的时候，允浩把你送过来的。你该回家了。放假仪式早就结束了，同学们都走光了。”

允浩。在中把手放在还在隐隐作痛的额头上，努力回想着之前发生的事。他只记得在允浩的搀扶下从天台走下来，然后……然后就在这里睡着了吗。校医老师关上窗户，正准备拉上窗帘，却停下动作望向了天空。乌云密布的天空传来隐隐的雷鸣声。

“看样子要下雨了……在中啊，你带伞了吗？”
“没有。”
“你家住哪儿？老师开车送你回去吧。你身体本来就不好，可不能淋雨。”
“……。”

真是位温柔的老师。如果有姐姐的话，大概就是这种感觉吧。看着校医老师温暖的笑容，在中觉得心里踏实了许多。关掉医务室的灯，在中和老师并肩走在走廊上。突然，在中看到允浩班级的后门竟然不翼而飞，直挺挺地靠在走廊的墙壁上。

“哎呀，这门怎么被卸下来放在这儿了？”   

老师正疑惑地看着那扇门，而在中却注意到了门下的地板上，那几滴暗红色的血迹。那一瞬间，在中觉得一阵天旋地转。那已经干涸成褐色的血迹，散发着一种令人不安的不祥气息。鼻尖仿佛还能闻到那股令人作呕的血腥味，胃里顿时一阵翻江倒海。强忍着恶心走出教学楼，夹杂着干草味的雨滴落在在中的鼻尖上。闻到那股清新的味道，胃里的反酸似乎稍微平息了一些。坐上老师的车在回家的路上，看着车窗外越来越密集的雨幕和伴随着雷声倾盆而下的大雨。他呆呆地盯着雨刷器在挡风玻璃上机械地摆动。突然，书包里的手机响了起来。「亲爱的，接电话啦~」是有天的专属铃声。在中有些尴尬地偷偷瞄了一眼正在开车的老师，好心的老师笑着调侃了一句“女朋友查岗啦？”，示意他赶紧接。在中带着歉意，勉强接通了电话，想着赶紧说两句就挂断。

“喂？”
「是我……你现在在哪儿？」
“啊……在回家的路上。”
「这么晚才回啊……走路吗？带伞了吗？」
“没……校医老师顺路开车送我……”
「……」
“有天？”
「……」
“有天？你在听吗？”
「……嗯……」

午休时还嘻嘻哈哈的有天，声音听起来却异常低落。在中察觉到不对劲，问他是不是哪里不舒服，可有天却一直沉默不语。那无精打采的声音，让在中连想要挂断电话的话都说不出口。手机那头传来了大雨冲刷着地面和汽车驶过水坑的“哗啦哗啦”声。此刻的有天，正躲在一家服装店橱窗前的屋檐下避雨。狭窄的屋檐下，伴随着缓慢的背景音乐，有天的半边身子都被雨水淋湿了。因为突如其来的暴雨，行人们行色匆匆，汽车飞驰而过溅起水花。在这清晰的雨声中，手机那头传来了在中温柔关切的声音。有天觉得自己的心仿佛要炸开了。那张因为打架而满是伤痕的脸上，分不清是雨水还是泪水，肆意地流淌着。允浩那仿佛受了重伤般踉跄离开教室的背影，在他脑海中挥之不去。事情怎么会变成这样。如果能回到最初，我们还能像以前那样开心地笑吗。可是，回不去了啊。再也回不去了。有天蹲在屋檐下，听着人们在雨中“啪嗒啪嗒”奔跑的脚步声，好不容易才挤出一句话。

“在中啊……下雨了……”
「是啊……马上就要到梅雨季了……」
“在中啊……下雨了……”
「有天……你怎么了？是不是哪里不舒服？」
“在中啊……下雨了……”
「……」   
“在中啊……我这里下雨了……你那边雨也很大吗？”
「……有天啊。」

明天眼睛肯定要肿成核桃了。伤口和眼泪混在一起，脸疼得厉害。有天蹲在地上，用手指在湿漉漉的水泥地上不停地划写着。在中啊，我喜欢你……在中啊，我喜欢你……在中啊，我喜欢你……在中啊，我真的好喜欢你。你……也喜欢我吗？……水泥地的触感粗糙而冰冷。那些无法用“下雨了”来代替的话语。那些无法用“下雨了”来掩盖的“喜欢”。那些字迹，很快就被无情的雨水冲刷得一干二净，连一丝痕迹都没有留下。

挂断和有天的电话后，在中心里隐隐有些担忧和不安，可校医老师却在一旁会心一笑。“看来你和有天感情很好嘛。连手机铃声都这么肉麻。呵呵呵。”面对老师的善意调侃，在中只能苦笑，不知道该怎么回答。

“虽然不知道你有什么烦心事，但一定要保证充足的睡眠。像你这个年纪，要是睡眠不足，大脑可是会变平的哦。”
“啊哈哈……”
“要有体力才能扛得住补课嘛。那就好好休息，明天学校见。”
“谢谢老师。”

   

伴随着引擎的发动声，小汽车驶出了巷子。妈妈似乎不在家。整栋房子里黑漆漆的。在中把书包顶在头上，正准备一口气冲进屋里躲雨时，却看到允浩推开玄关的门走了出来。不是说去练习室了吗。在中站在倾盆大雨中，呆呆地看着院子里的允浩。透过密集的雨帘，他看到允浩的脸上满是伤痕。

“允浩！你的脸！”

虽然站在大雨中，任由雨水将自己浇透，但允浩看向在中的眼神，却像是在看着一个完全陌生的人。他那只满是血污、皮肉翻卷的手里，紧紧拎着一个大旅行包。

“你的手……”
“别碰我。”

在中走上前想查看他的手，允浩却一把甩开了。那眼神，仿佛根本不认识在中一样，透着冰冷的疏离。在中突然觉得一阵不寒而栗。

“我可能要出道了。所以放假期间要参加封闭集训，以后就不回家住了。我已经提前跟妈说过了……”

说到这里，允浩深吸了一口气。你生病才刚好没几个小时，怎么能站在这么大的雨里淋雨呢。允浩深深地看了一眼在中被雨水打湿的衣领，然后决绝地移开了视线。他慢慢地迈开步子，走向院子，雨水瞬间吞没了他的背影。在中被这突如其来的变故搞得一头雾水，突然回过神来，冲着他的背影大喊。

“那……那你也不去补课了吗？”
“……是。”
“你就打算一直不回家了吗？哪怕三天回一次，不，一个星期回一次也行啊！”
“……是。”

好想跑过去抱住他。听着在中慌乱的声音，允浩紧紧攥着提包的手指因为用力而泛白。有天瘫坐在那片狼藉的教室地上痛哭的脸，不断地在脑海中闪现。允浩索性死死地闭上了眼睛。内心深处，一个凄厉的声音在不断地尖叫。

“啊，对了。我打算跟那个三年级的学姐交往了。要是成了，到时候介绍给你认识。”
“……。”
“所以……以后我不会再纠缠你了……”
“……。”
“所以……所以……你以后也安心地……跟有天好好在一起吧……”

允浩把带着哭腔的哽咽强行咽下肚，借着雨声的掩护，艰难地把这些话说完，没有让在中听出一丝异样。啊，感觉自己快要死掉了。允浩头也不回地推开院子的栅栏门，走进了雨中。他没有撑伞，只是机械地往前走，直到走出了在中的视线，他才开始发了疯似地奔跑。在允浩被泪水模糊的视线里，每一条巷子都变得扭曲变形。在中呆呆地站在原地，望着允浩渐渐远去的背影。我到底做错了什么？为什么要用那种像在做最后道别一样的语气跟我说话？允浩啊……为什么……在中就这样瘫坐在玄关前，失魂落魄，任由冰冷的雨滴无情地砸在他的身上。


========================

像逃跑一样离家出走的允浩少年，还有蹲在地上写字的少年有天……不知道我现在的节奏对不对。我真的很想写出那种像诗一样优美细腻的文字。可为什么总是写不好呢。大家觉得，我现在的方向对吗？


-------------------------

视线 #16
.
.
.

梅雨季开始了。天空就像是被捅破了一个大窟窿，没日没夜地倾泻着大雨，哪怕是白天，也像是拉上了一层厚厚的黑色帷幕，阴暗而压抑。教室里空气潮湿闷热，即使空调开到最大，也无法驱散那股黏糊糊的湿气。湿气附着在摊开的课本和笔记本上，让人心生烦躁。现在是补课时间。俊秀强忍着困意伸了个懒腰，不经意间转头看了一眼。在第四组最后一排的角落里，有天正趴在桌子上呼呼大睡。有天脸上那些因为打架留下的淤青和伤痕，现在已经差不多都褪去了。距离放假，已经过去将近三周了。

自从放假仪式那天起，允浩就再也没有来过学校。那天目睹了那场斗殴的学生们，将流言蜚语像野草一样在校园里散播开来。关于一个向允浩表白的三年级学姐而引发的桃色纠纷。有人说是有天正在交往的学姐被允浩横刀夺爱，也有人说其实是允浩先和她交往的。这些传闻被添油加醋，扭曲得面目全非，在校园里传得沸沸扬扬。然而，作为当事人的有天和允浩。以及知晓所有真相的几个人，都像石头一样，对这件事守口如瓶。
 
——怎么可能……允浩怎么会做出那种……
——所以绝对不能跟在中说。就算他们没有血缘关系……但那也是违背伦理道德的，你也清楚吧？
 
那些原本以为只是“也许”的猜疑，不知不觉间变成了板上钉钉的事实。俊秀惊愕得半天说不出话来，而有天则在一旁再三叮嘱他绝对不能说出去，那张侧脸上透着令人心寒的决绝。男人喜欢男人，这在现实中本就是难以被接受的事。更何况他们俩还是……有天说，这只是允浩单方面的感情。

——趁现在还没陷得太深，还能悬崖勒马。我会让他这么做的，而且那家伙似乎也已经下定决心要斩断情丝了。……所以，就当一切都没发生过。你们也装作什么都不知道吧。

为了保全和有天的友情，以及和在中的关系，允浩最终选择的是，接受那个曾向他表白的学姐——宥利。那天。哭得撕心裂肺、仿佛随时都会断气的允浩，最终还是强迫自己选择了一条看似不会伤害到任何人的路。可是，这样真的可以吗？如果人的感情真的可以像开关一样随意斩断，那这个世界上就不会有那么多伤心人了。俊秀总觉得，这件事绝对不会就这么轻易结束的。

——有天。与其这样，不如直接告诉在中，让允浩学会克制自己的感情……
——不行！

有天咬着指甲，指甲边缘已经被啃得像用过的废纸一样参差不齐。他焦躁不安的样子，就像是一个被逼到绝境的逃犯。

——如果在中知道了……如果他们知道了彼此的心意……那到时候……可能就真的无法挽回了……
——有天？
——现在还来得及。必须阻止他们。如果在中知道了真相……
——……。
——……大家都会受伤的……所有人都会。

谁会受伤？因为什么受伤？有天的话说得模棱两可。仿佛刻意隐瞒了什么最重要的东西。在那些让人摸不着头脑的话语中，唯一清晰明确的，只有那句“绝对不能说出去”的警告。俊秀咬着自动铅笔的笔尖，默默地注视着坐在前排在中的背影。黑板上明明什么都没写，可在中却依然在笔记本上奋笔疾书。在俊秀看来，在中是他们几个人中最让人捉摸不透的。他就像一潭死水，极少表露自己的情绪。虽然大家都说他和有天在交往，但在中对有天的态度，却并不像有天对他那样热情或亲昵。与总是抑制不住喜欢之情的有天不同，在中看向有天的眼神里，虽然带着几分心疼和怜惜，但和看昌珉、看俊秀时，似乎并没有什么本质的区别。那根本不像是一个坠入爱河的人的眼神。难道是性格使然吗。或许他只是特别害羞？就算这么安慰自己，俊秀依然觉得，那种感觉明显不太对劲。俊秀轻叹了一口气，翻开了之前在中借给他的那本笔记本。里面依然密密麻麻地写满了笔锋强劲的句子，那本他还未来得及归还的，在中的笔记本。


 §§


「人啊，究竟是多么可悲又愚蠢的生物。明知前方是深渊，却还是忍不住一步步地踏进去。」

读着笔记本里的这些句子，俊秀的脑子里更乱了。越是了解在中，就越是看不懂他。他到底在想些什么。他喜欢有天吗。那对允浩，他又是怎么想的。

暑假已经开始了三周，而集训也已经进行了三周。因为高强度的训练而疲惫不堪、趴在桌子上打盹的有天，缓缓睁开了眼睛。渐渐清晰的视线中，他看到了窗外如瀑布般倾泻的大雨，以及坐在窗边的在中。那挺直的脊背，精致的侧脸，还有那面无表情在笔记本上写着什么的模样，在有天眼里，不知为何竟透着一股悲壮与凄凉。  

——你的脸，怎么弄的？
——啊……下楼梯的时候不小心摔了一跤。没事啦。嘿嘿……
——……是和……允浩打架了吗？

透过你那清澈的目光，看着我脸上伤痕的你，视线却穿过了我，望向了另一个人。那一刻，我再次听到了自己心碎的声音。虽然交往的时间不长，但在这段期间里，有天隐约察觉到了在中无法靠近允浩的原因。撇开同为男性的禁忌，以及横亘在两人之间名义上的“兄弟”关系这些表面原因不谈。在旁人看来，在中似乎一直处于一种深深的恐惧之中。他仿佛觉得，自己的存在本身就是对允浩的一种威胁，甚至会毁了允浩，因此总是战战兢兢。有天不知道究竟是什么把在中逼到了这种地步，但在中绝对不容许自己给允浩带来哪怕一丝一毫的伤害。在中曾苦笑着说，这所谓的兄弟羁绊，或许是冷酷的神明对他最后的恩赐。因为只要作为家人，他就能名正言顺地、永远地留在他身边。即使有一天允浩有了深爱的人，组建了家庭，有了孩子，只要能永远守在他身边，那就足够了。说出这番话时，笑着的在中，看起来却像是要哭了一样。可是，如果真到了那一天，你的心又该如何安放。和只是凭着一腔热情、不顾一切冲向在中的自己不同，在中的那份感情，是经过深思熟虑的，宽广深邃得让人无法探底。

——你能撑到什么时候。就算那家伙再迟钝，总有一天也会察觉的。
——撑到不能撑为止……如果实在撑不下去，快要暴露的时候……
——……。
——那我就……逃到他找不到的地方去……即便如此，我们作为兄弟的羁绊也是永远不会断的……

就这样，在允浩看不见的地方，在中总是拼尽全力地想要守护他。拼命压抑着那份早已到达极限的感情。那颗极度膨胀的心，早已千疮百孔、伤痕累累。你真的把这烙印般的枷锁，当成是永远无法斩断的红线了吗。你可知道允浩对你是什么感情？脖子上那斑驳的牙印。那分明就是吻痕。就算再迟钝，留下那种痕迹，任何人都看得出来。可你偏偏看不出来吗。看不出他那颗向着你的心。还是说，你只是在装糊涂。

——万一允浩知道了你的心意，并且接受了你，你打算怎么办……

越是深入了解，就越是觉得心疼，

——……那种幸福的事情……是不会发生在我身上的……

在中那仿佛闪烁着悲伤光芒的眼睛。

当时我提出希望你能给我时间整理感情，并让我留在你身边。也许，在我内心深处，还幻想着能借着这段时间，把你的心抢过来。但这终究是我太自负了。我低估了你那份感情的重量……抱着这种不纯的动机，最终作茧自缚的，却是我自己。越是了解你，就越是想得到你。不想把你让给任何人。但是，在那之前，我更想保护你。不想让你哭泣。不想再看到你流泪。不管是为我，还是为允浩，或者是为任何人。如果在中知道了允浩的心意，如果他们知道了彼此是双向奔赴的，那一切就真的无法挽回了。在中穷尽一生想要守护的东西，允浩会在瞬间将其彻底摧毁。我所认识的允浩，热情、莽撞而又纯粹，是个绝对不懂得向世俗妥协的家伙。如果周围的人用异样的眼光看待他们，他一定会为了保护在中而拼死抗争。可是，他不知道，这样做只会让在中更加痛苦。在中唯一的心愿，就是允浩能够幸福。如果那样，两人最终一定会被伤得体无完肤。你们俩是不行的。你们所面临的阻碍，比我要大得多。真是个傻瓜。干嘛非要喜欢那种家伙，干脆喜欢我不好吗。就算条件再差，我也能聪明地把这份感情藏得严严实实，绝不会让你受到半点伤害。

听着窗外倾盆的雨声，有天疲惫地闭上了眼睛。已经给出去的心，是收不回来的。在这种时候，先沦陷的人就是罪人，只能任由对方牵着鼻子走。一步步深陷在那深不见底的情感泥沼中。


 §§

「如果自己喜欢的人，也能用同等的喜欢来回应自己。那将是多么幸福的一件事。」 

这句话听起来简单得只需要一句话就能概括，但这简直比中个几亿韩元的彩票还要像天方夜谭。能被这种奇迹眷顾的人，大概从出生起就已经注定了吧。看着有天那张布满淤青的脸，我的脑海中却浮现出另一个人带着伤在雨中奔跑的背影。那张像受伤小狗一样的脸，让我心痛得无法呼吸。漆黑的夜里，暴雨倾盆。一想起允浩在雨中踉跄奔跑的身影，在中手里的笔记本就被他捏得皱皱巴巴。
 

 §§
 

下雨天的天空总是暗沉沉的，允浩独自待在房间里，没有一丝光亮，也听不到任何声音。所以，当他睁开眼睛时，已经是下午一点多了。大家都去学校了吧。四周死一般的寂静。他们集训的地方就在练习室的楼上，面积虽然不小，但只有两个房间。十几个半大小伙子挤在这里，还是显得有些逼仄。大家七八个人挤一个房间。白天要上学的人去学校，傍晚再集合，从基础舞蹈到声乐训练，这是他们现阶段的首要任务。因为昨晚练习到很晚，身体酸痛不已。允浩挣扎着坐起身，右脚脚踝附近传来一阵刺痛。虽然不是不能忍受，但那种类似扭伤的钝痛还是让允浩皱起了眉头。大概是昨天练习时不小心踩空扭到了。一天不练，进度就会落下一周。大家都是怀揣着出道梦想的少年，彼此既是好朋友，也是竞争对手。毕竟一年后，能留下来的人数会减少四分之三，所以每个人都在拼命练习。留给他们的时间不多了。允浩在房间里翻找着装有冷却喷雾的急救箱。毕竟是一群男生住的地方，地上到处是随意铺开的被褥和乱扔的衣服，显得凌乱不堪。允浩突然有些想念那个总是被收拾得井井有条、一尘不染的红顶房子了。明明才离开了三周而已。但他心里很清楚，这份思念，并不仅仅是对家的眷恋。无论过了多久，那张苍白的面庞始终在允浩眼前挥之不去，清晰如初。

“啊，好想他……”

允浩吸了吸鼻子，揉了揉干涩的眼角。仔细想想，这还是他第一次和在中分开这么长时间。心里空落落的，就像丢了什么极其重要的东西一样。那天把他一个人留在雨里，之后心里一直觉得过意不去。不知道他有没有好好吃饭，有没有好好睡觉，身体有没有哪里不舒服。因为担心，允浩好几次拿起电话想打回家，却又颓然放下。本以为拉开距离，过段时间就会好起来。可日子一天天过去，心里的思念却越发沉重。甚至在练习时也经常走神，被老师警告了好几次。允浩放弃了寻找急救箱，呈大字型躺在了一堆凌乱的被褥上。即使闭上眼睛，在中的脸也没有变模糊，反而越来越清晰，深深地烙印在他的脑海深处。即使不停地翻身，那影子也如影随形。白皙的脸庞，长长的睫毛，内双的眼睛，高挺的鼻梁，还有接吻时那无数次纠缠在一起的柔软嘴唇。一切都像在眼前一样鲜活。胸口像积食了一样闷得发慌。啊，好想摸摸他。

“……真的好想他，想得快发疯了……我真的快要死了……我该怎么办才好啊……”


允浩对着无人的空气喃喃自语。突然响起的手机铃声，吓了他一跳，仿佛自己的秘密被发现了一样。是那滑稽的手机铃声。是有天的电话。他似乎出门时忘了带手机。允浩急忙在被子堆里翻出手机，刚准备接听，电话却挂断了。未接来电显示是「我家」。是有什么急事吗？允浩疑惑地歪了歪头，按下结束键，屏幕上立刻弹出了有天和在中的合影壁纸。油嘴滑舌的有天旁边，是笑容有些尴尬的在中。这画面实在太好笑了，允浩忍不住“噗嗤”笑出了声，但很快，他的眼神又变得温柔而忧伤。你现在在想什么呢。是不是还在因为我的冷淡而生气？还是说，已经把我忘得一干二净，和有天过得很开心？在中啊，我真的好想你，想得快要发疯了。允浩轻轻抚摸着屏幕里笑着的在中，然后低头吻了上去。

“一个人躲在这儿干嘛呢？”

就在这时，昌珉突然推门而入，吓得允浩手一抖，手机“啪嗒”掉在了地上。昌珉把书包放在地上，盯着正捂着胸口惊魂未定的允浩。

“你想吓死我啊！进门前不知道先弄出点动静吗！”
“是不是背着我偷吃什么好东西了，干嘛发这么大火？”

昌珉一边换着校服，一边一脸郁闷地嘀咕着。允浩这才意识到自己反应过度了，脸“唰”地一下红了。甚至连右脚踝的疼痛都抛到了脑后，只觉得尴尬得要命。

“你怎么这么早就回来了？”
“我是高一的，今天补课就结束了啊。所以就翘课回来咯。”
“你这臭小子。”
“哎哟，被一个连学校都不去的人这么说，我可真是不敢当呢。”

脱下校服，换上方便活动的T恤，昌珉开始慢条斯理地整理自己的东西。看着他的背影，允浩想起了前几天和昌珉的一段对话。

——允浩哥，你真的喜欢在中哥吗？   

面对昌珉这突如其来的直白提问，允浩就像被人戳中了软肋一样，瞬间愣住了。他问“喜欢吗”的语气，就像是在问“吃过饭了吗”一样自然，甚至没有一丝违和感，这让允浩一时语塞，不知该如何回答。

——算了吧。反正你们也不可能。

昌珉那冷冰冰、斩钉截铁的语气，让允浩突然火冒三丈。

——为什么？
——这还用问吗？这可不仅仅是因为你们都是男人的问题。而且，反正在中哥和有天哥是两情相悦的，哥你就忍忍吧。如果你真的喜欢他的话。

他们俩……两情相悦。允浩脑海中浮现出每次接吻时，在中紧紧搂住自己脖颈、仿佛抓住救命稻草般的模样。那双颤抖的手，那令人窒息的滚烫气息。还有那无比自然、温柔地回应着自己的唇瓣的触感。如果真的是这样，那你当时为什么要那么做呢。明明你并不喜欢。明明那样做，是对有天的背叛。也是在被迫承受我的掠夺。

-------------------------

视线 #14
.
.
. 

不知从何处传来的水声中，夹杂着一股令人作呕的血腥味。

——……一定要……那么做……因为……在中的……

只要伸出手，就能触碰到那扇门。微敞的门缝里，漏出一丝昏黄的白炽灯光。

——……天竺葵的花语……竟然是那样的……你……给我……

水声。女人的哭声。似乎有人在喃喃自语。是在打电话。我为什么会知道呢。不能打开。那扇门绝对不能打开。


 §§
   

“金在中！”   

突然被点到名字的在中，犹如惊弓之鸟般猛地从座位上站了起来。全班同学的视线瞬间齐刷刷地汇聚在他身上。刚才打瞌睡了吗？从浅眠中惊醒的在中，后背已经渗出了一层冷汗。不知是不是因为受了惊吓，心脏“扑通扑通”地狂跳着，隐隐作痛，视线也变得一片苍白。

“期末考试刚结束，心就散了是吧？就算从今天开始放暑假，你们明年可就是高三了。都给我打起精神来。金在中，念下一段。”

在中把手轻轻按在胸口，努力平复着狂跳的心脏。稍稍冷静下来后，却又因为不知道该读哪一段而面露窘色。身后的俊秀见状，小声提醒道：“两百八十六页！”

“是秘密吗，说什么秘密呢，我能有什么秘密呢。
关于你，我本想保守秘密，可这秘密却偏偏不听话。
我的秘密化作了眼泪，闯入了你的视线。
我的秘密化作了叹息，钻进了你的耳膜。
我的秘密化作了悸动，触动了你的感知。
剩下的秘密化作了一片丹心，潜入了你的梦乡。
不过，我还有一个最后的秘密。
但那个秘密就像无声的回音，无从诉说。”

   

在中那略带沙哑的嗓音在昏昏欲睡的教室里回荡。有天趴在桌子上，静静地注视着在中朗读诗歌的侧脸。阳光透过窗户洒在他身上，让他看起来就像个真正的诗人一样。真帅啊。我们家中在。有天似乎满心满眼都只装得下在中，嘴角咧得都快咧到耳根了。

漫长的语文课终于结束，午休时间到了。大家凑在一起，来到学校天台上吃便当。课间就已经把自己的便当解决掉的有天，开始到处蹭吃蹭喝。昌珉像驱赶苍蝇一样，嫌弃地挥着手，死死地护住自己的便当盒。看昌珉防守得密不透风，有天又把魔爪伸向了俊秀。实在看不下去的在中，把自己的便当推到了有天面前。
  

“一起吃吧。”
“哇，真的吗？可以吗？”
“你也太过分了吧。你打一开始就没把在中哥的便当算在目标里吧？每次就只知道抢我们的。”
“那当然！在中的便当，进我嘴里我都觉得可惜。”
“啊，真受不了。这恋爱的酸臭味。”
“嫉妒的话你们也去谈恋爱啊？”

看着满腹牢骚的昌珉和俊秀，有天调皮地吐了吐舌头，存心气他们。被他们说得有些不好意思的在中，正不知道该作何反应时，有天却指着便当里的肉饼，张大嘴巴“啊——”了一声，撒娇着要他喂。真是没眼看。昌珉和俊秀索性转过身去，背对着他们，专心致志地对付自己饭盒里的食物。同样的食物，如果是在中喂的，肯定更好吃吧。有天闭着眼睛，张着嘴巴“啊——”地等着，一副“你不喂我就不闭嘴”的架势。在中无奈，只好夹起一块肉饼，慢吞吞地往有天嘴里送。就在这时，允浩筷子上夹着的一块炸青阳辣椒，抢先一步掉进了有天的嘴里。

“哇啊，这什么东西！”
  

嘴里仿佛着了火一样，有天辣得直吐舌头，用手拼命在嘴边扇风，整张脸憋得通红。活该。昌珉和俊秀看着他那副滑稽样，忍不住幸灾乐祸地笑了起来。在中赶紧把矿泉水递给辣得快要哭出来的有天。然后，他偷偷瞄了一眼正在默默吃饭的允浩。允浩手肘上的伤口已经愈合，结的血痂也快掉光了。在中呆呆地盯着允浩的手肘看，突然，允浩抬起头，两人的视线在空中撞了个正着。在中脸颊微红，猛地转过头，避开了允浩的视线。允浩却死死地盯着在中的脖颈——在校服衣领的掩盖下，那道若隐若现的红色牙印。允浩手肘上的伤口已经变淡了，而在中脖子上的牙印，却依然像新咬上去的一样鲜红刺眼。

自从那个星光璀璨的夜晚之后。两人就像失控了一般，毫无顾忌地索取着彼此的嘴唇。前天，昨天，还有今天早上也是。只要一放学回家，连书包都来不及放下，允浩干燥的嘴唇便会铺天盖地地压向在中，而在中也会紧紧攀着他的脖颈，固执地不肯松手。哪怕后背撞在书桌的边角上，哪怕脚被粗暴关上的房门夹到，他们也浑然不觉疼痛。唯一能感受到的，只有紧紧贴合的体温，以及令人窒息的属于彼此的气息。不需要任何言语，谁也没有主动挑破那层窗户纸。仿佛只要说出一个字，脚下的世界就会瞬间崩塌。他们都感受到了那份恐惧吗。允浩火热的气息拂过后颈的感觉，依然那么清晰。那仿佛要将人吞噬般的亲吻触感，依然在唇边萦绕。如果真的被吞噬殆尽，会不会更好一些。在中紧紧抱住自己发烫的身体，用力摇了摇头。忘了吧。就当这一切从未发生过。可是，
 
——……为什么不反抗。 

允浩那灼热的目光，死死地盯着偏过头去躲避视线的在中。一向坦率正直的允浩，绝不容许退缩和逃避。最先打破那份默契沉默的人，也是允浩。允浩的一句话，将两人一直以来如同梦境般沉沦的行为，血淋淋地拉回了现实。在中感觉到脚下的地面正在崩塌，一阵天旋地转，差点晕厥过去。我们现在，到底在做什么。我到底，在做什么。这是无法永远逃避的现实。

——我……那天都那样对你了……现在也是这样，可你却……
——……。
——是因为看我哭了……觉得可怜我吗？还是说……你只是把它当成被疯狗咬了一口？
——……。
——那天……你为什么哭了？
——……。
——是因为觉得背叛了有天吗？
——……你不是也哭了嘛。
——那你可以推开我啊！

是啊，现在还不晚。只要我现在推开他，只要我说讨厌，一向温柔的允浩一定会停手的，他知道的。可是。

——……为什么不推开我……为什么……在中啊……为什么……
——……。
——……如果你……不推开我的话……我会把你……

紧紧相拥时，允浩的怀抱太温暖了。温暖得让他忘记了一切。他本以为自己可以忍受的。只要能一辈子陪在他身边，哪怕要背负着“兄弟”的枷锁，他也以为自己能够熬过去的。可是，一旦尝过那种感觉，如果失去那份温暖和触感，他就再也活不下去了。他痛恨自己那为了生存本能般不断向允浩索取的手臂、紧紧攀附的双手，还有那不断迎合的嘴唇。过去的自己是这样，现在的自己依然如此。我彻头彻尾是个只顾自己的自私鬼。我沉浸在能够将你囚禁在身边的狂喜中，对你的痛苦视而不见，简直是个无可救药的烂人。我假装没有看到你最近越来越多的眼泪和痛苦的颤抖。我甚至不想去深究你为什么要这么做，只是贪婪地享受着眼前的欢愉。这样的自己，我真是讨厌透顶了。

“快吃吧，午休时间马上就要结束了。”

允浩语气生硬地催促道。但那声音里，却分明透着关切。除了被有天吃掉的那一口，在中的便当几乎一点没动。原本就苍白的脸，此刻更是毫无血色。是不是哪里不舒服。正担心着，允浩的脑海里突然闪过在中总是气喘吁吁、急促喘息的娇喘声，身体瞬间又燥热了起来。低垂的脖颈，总是躲闪的眼眸，还有那只有巴掌大小的白皙脸庞。啊，现在就想碰他，想得快要发疯了。这种狂热到底是一直藏在身体的哪个角落里，仿佛一旦打开了闸门，就再也无法控制了。现在就想把他压在身下，狠狠地吻他。从眉毛到嘴唇，一寸一寸地膜拜，去感受他的存在。立刻。马上。

“在中啊，哪里不舒服吗？怎么一点都没吃。”
“啊……没事。最近就是……有些失眠。”
“苦夏吗？”

在中无奈地推开有天贴过来试探体温的额头。允浩真想变成那个能和在中的额头贴在一起的有天。是啊，你太温柔了，太善良了。所以你既无法抛弃朋友，也无法抛弃我。你会因为这件事，永远被负罪感折磨吧。如果你的负罪感让你痛苦，那全都是我的错。都是因为我。可是，在中啊。请不要恨我。求你了。不要讨厌我。允浩觉得喉咙一阵哽咽，突然好想大哭一场。可是，眼泪仿佛凝固在了体内，堵住了所有的出口，竟然一滴也流不出来。

“对了，允浩，听说你被人告白了？都传开了。”

吃完便当的俊秀，一边喝水一边八卦地眼睛放光。

“什么？真的假的！谁啊！”
“就那个嘛，三年级的李宥利学姐。”
“李宥利学姐？就那个校花？”
“哦吼，年上的姐姐啊！允浩少年的春天终于要来了吗。”
“吵死了！瞎起什么哄。”
“所以呢？你怎么回答的？说了什么？”
“连人家底细都不清楚怎么交往啊！想想就觉得别扭。”
“哎哟，看看这口气。这就是所谓‘拥有者’的从容吗。真欠揍。”   

允浩红着脸，一把推开凑过来调侃的有天。李宥利学姐可是三年级最受欢迎的女生，在学校里几乎无人不知无人不晓。在中突然觉得眼前一阵发白，伴随着强烈的眩晕感。耳边同学们的谈笑声变成了嗡嗡的轰鸣。心脏像擂鼓一样狂跳不止。这突如其来的心律不齐是怎么回事？明明最近很少发作了啊。不能被发现，忍住。在中深深地低下头，死死咬住嘴唇，强忍着不让自己发出痛苦的呻吟。正忙着调侃允浩的大家，谁也没有注意到坐在后面的在中。在这喧闹中，最先察觉到在中异样的，是允浩。

“在中啊！”

推开众人。允浩一个箭步冲上前，扶住了摇摇欲坠的在中。当他看到在中那张惨白如纸、布满冷汗的脸，以及那渐渐失去焦距的空洞眼神时，允浩吓坏了。在模糊的视线中，背对着阳光的允浩，向着在中倾身而下。啊，不行了。我果然……还是无法推开你。我真的……好喜欢你……在中大口大口地喘着气，看着满脸焦急的允浩，扯出了一抹虚弱的微笑。那笑容，比哭还要让人心碎。允浩紧紧抱住被冷汗湿透的在中，恶狠狠地瞪着在一旁不知所措的有天。那愤怒的嘴唇在微微颤抖。

“你算什么男朋友！口口声声说在交往，连他病成这样都没发现！”

比起因为病痛而摇摇欲坠的在中，大发雷霆的允浩更让大家感到震惊和不知所措。有天走上前，想去查看在中的情况，却被允浩粗暴地推开了。允浩从来没有发过这么大的脾气。看着他那随时可能挥出拳头的凶狠眼神，有天几乎是用尽了全身的力气才克制住自己。

“在中啊。没事吧？能……喘上气吗？”
“……嗯……就是突然有点头晕……”
“想吐吗？头疼不疼？”
“……不疼。没事的。现在真的……没事了……”   

无论多痛，在中都从来不会喊痛。你总是默默地忍受着。无论多难受、多痛苦，连一声呻吟都不肯发出，只是一个人死扛。每当看到你这样，我的心就痛得无法呼吸。允浩抚摸着在中被汗水浸湿的脸庞，手微微颤抖着。当允浩开始真正注视在中时，在中的一切，在他眼中都变得无比清晰。因为强忍疼痛而习惯性咬破的嘴唇；被泪水浸湿的脸颊上，左眼角那颗小小的泪痣。还有那忽闪忽闪颤动着的睫毛，以前怎么没发现竟然这么长。允浩一边轻声细语地询问着，一边帮在中擦去脸上的汗水，然后默默地扶起虚弱的在中，朝楼下走去。看着两人缓缓消失在楼梯拐角的背影，所有人都愣在了原地。事情发生得太快，大家甚至都没来得及反应。

“呼……吓死我了。不过，允浩哥刚才简直就像变了个人一样。 ”

昌珉一屁股瘫坐在地上。回过神来，正准备追下楼去的有天，被俊秀一把拉住了胳膊。察觉到那股莫名违和感的，并不只有昌珉一个人。刚才那个像变了个人似的允浩，让大家都觉得无比陌生。那个总是喜欢和有天一起打闹玩笑的允浩不见了，取而代之的，是一个眼神成熟、深沉的陌生允浩。看着两人走下楼梯的背影，就像是看着他们一步步踏入危险的泥沼，让人感到莫名的不安。


 §§


“老师，他没什么大碍吧？”
“从目前的情况来看没什么事……允浩你也快回教室吧。第五节课都已经开始好半天了。”

午休时间早过了，可允浩依然守在医务室里不肯离开。他一会儿担忧地看着沉睡中在中那疲惫的脸庞，一会儿又看向不停安抚他的校医老师。老师，在中他真的没事吧？同样的问题，允浩已经不知道问了多少遍了。虽然其他同学可能不知道，但从入学起，对于那些有健康问题的学生，他们患有什么疾病、健康状况如何，老师们都是一清二楚的。校医老师也知道在中患有心脏瓣膜症，所以会定期叫他来医务室，确认他有没有哪里不舒服。

“……他最近睡眠不好吗？”
“哎？”
“就算他身体本来就不好。但睡得这么沉……还是有些……”

看着像严重睡眠不足一样彻底昏睡过去的在中，校医老师有些疑惑地歪了歪头。似乎是猜到了什么，允浩突然紧紧闭上了嘴，一言不发。他只是静静地凝视着在中那发出均匀呼吸声的睡颜，忍不住伸出手，轻轻抚摸着他的脸颊。手背贴在那温热的脸颊上。是我让他太勉强了。是我。你因为无法承受体内翻滚的燥热而痛苦不堪，我却硬逼着你……允浩收回手，死死地攥紧了拳头。然后，他像是在祈求一般，对着老师深深地鞠了一躬：“老师，拜托您了！”接着便冲出医务室，朝教室跑去。校医老师看着允浩远去的背影。哎哟，这孩子以前是这样的吗？她疑惑地摇了摇头，喃喃自语道。

当有天得知在中躺在医务室并赶过去时，已经是第六节课下课了。他趁着课间休息来到医务室，校医老师刚好不在。除了躺在病床上熟睡的在中，医务室里空无一人。看着沉睡中的在中，脸庞似乎比以前更加消瘦了，有天觉得心里一阵刺痛。当时面对暴跳如雷的允浩，他就算有十张嘴也无言以对。看着两人仿佛要坠入深渊般消失的背影，有天的双脚就像被钉在了地上一样，无法动弹。允浩眼中那充满敌意的目光。虽然自从有天和在中交往后，允浩偶尔也会露出那种眼神，但像今天这样赤裸裸的敌意，还是第一次。有天感觉自己就像是在走钢丝，内心充满了不安。再这样下去，朋友、友情，似乎全都要失去了。就在他呆呆地陷入沉思时，熟睡中的在中突然翻了个身。像个咿呀学语的婴儿一样，发出一声“呜呜”的鼻音。那可爱的模样，让有天忍不住“噗嗤”一声笑了出来。医务室里开着空调，稍微有些冷。有天走到床边，想帮在中把被子盖好。就在那一瞬间，有天的目光落在了在中的脖颈上——那里，赫然印着一个红白相间的牙印。


========================

好不容易熬到这里了。呼呼。从现在开始，故事终于要进入正题了。因为后面还有很长很长的故事要讲，一想到什么时候才能写完，我就觉得心好累。呜呜呜……不过，为了向着大结局迈进，我会努力狂奔的。大概再过个三年左右就能完结了吧？（哭泣）我一直想写一个非常古典、唯美、赚足眼泪，历经各种磨难最终获得幸福的童话般的故事。接下来的剧情节奏可能会像以前一样慢，也可能会加快。只要祈祷我不要半途而废就好。嘤嘤嘤。

+ 在中朗诵的那首诗，是韩国著名诗人韩龙云的《秘密》。是我非常非常喜欢的一首诗。^^ 觉得和现在的情境很搭，就加进来了。


-------------------------

视线 #15
.
.
. 

“啊，真是服了。连放假仪式这天都不肯放过我们。还要上满6节课的学校，估计也就只有我们这儿了吧。”
“谁说不是呢。明天又要开始补课了，就不能在放假仪式这天让我们早点回家吗？对了，接下来去哪儿玩？”
“不知道啊。先吃个晚饭，然后去网吧？”
“去什么网吧啊。游戏回家自己打去，我们去找女生一起去KTV唱歌吧。”

上完6节课，放假仪式结束后，急着离开教室的学生们乱作一团。允浩一边手忙脚乱地收拾书包，一边急不可耐。满脑子想的都是赶紧带在中回家，让他好好休息。回到家后，先让他躺在床上，然后让妈妈煮点粥喂他吃。吃完后再给他放点音乐解闷？不行，太吵的话可能会更累，还是算了。允浩绞尽脑汁地想着怎么才能让在中舒服点，想得头都疼了。其实，比起这些，允浩现在最想做的，是一回家就把在中紧紧抱在怀里，好好地安抚他。轻轻抚摸他那乌黑柔软的头发，吻他的额头和脸颊，绝对不做任何在中会讨厌的事情。想到这里，允浩突然苦笑了一下。如果我那么做，在中肯定会讨厌的吧。在中……喜欢的是有天。他只是太善良了，只是觉得死缠烂打的我太可怜了，所以才无法拒绝罢了。一想到这里，允浩的手突然失去了力气，正要塞进书包的课本“啪嗒”一声掉在了桌子底下。就在允浩弯腰去捡的时候，

“允浩这臭小子！在哪儿！”

伴随着一声怒吼，允浩他们班教室的后门“砰”的一声被人一脚踹开，轰然倒地。还没离开教室的学生们顿时一阵骚动。允浩正想抬头看看发生了什么事，一把椅子突然从他头顶飞过，砸在了窗户上，玻璃“哗啦”一声碎了一地。有天像头愤怒的猎豹一样冲向允浩，被他的脚绊倒的课桌“噼里啪啦”像多米诺骨牌一样倒了一大片。

“你这混蛋！”   

一直隐忍不发的有天，在揪住允浩衣领的那一刻，怒火彻底爆发了。允浩还没来得及做出防备，有天的拳头已经狠狠地砸在了他的脸上。有天骑在倒地的允浩身上，发疯般地挥舞着拳头，眼泪如雨水般从他的脸上滑落。为什么一看到那个牙印，他立刻就想到了允浩呢。他多么希望自己的猜测是错的，多么希望这只是自己多心了。哪怕只是一种奢望。他心里的那团乌云仿佛化作了盐雨，撒在伤口上，刺痛无比。也许不是。也许是我想多了。快告诉我不是！别光顾着挨打，快开口说不是啊！可是，被按在地上暴打的允浩，却始终一言不发。他就像是知道自己为什么会挨打一样，只是默默地承受着。我要杀了你！在有天饱含泪水的愤怒眼神中，允浩看到了那份被扭曲的绝望。有天虽然在揍他，却哭得像个挨打的人一样伤心。他宣泄愤怒的对象，似乎并不仅仅是允浩。允浩觉得肚子里像吞了一团火一样，烧得他胸口快要炸裂了。打啊！打死我好了！允浩也一把揪住了有天的衣领。那双因为愤怒而充血的眼睛里，眼泪像决堤的泉水一样不断涌出。允浩宣泄愤怒的对象，此刻也不再是有天了。两人在满是玻璃碎渣的教室地板上，互相揪着对方的衣领，扭打在一起。允浩一巴掌狠狠扇在有天的耳根处，自己的脸颊也被划破，鲜血直流。有天一拳砸在允浩的下巴上，自己的嘴角也打破了，糊满血迹。清洁工具柜被撞倒，垃圾桶被踢翻。墙上的相框掉下来摔碎了，窗台上的花盆也砸在地上四分五裂。那份在迷茫中不断膨胀的不安与憋闷，在这一刻，终于化作拳头，砸向了彼此。他们宣泄的对象都不是对方，一切都已经失控了。那份无法真正去憎恨对方的心情，被困在没有出路的死胡同里，腐烂、化脓，最终彻底爆发。在这个让人感到不安、一切都模糊不清的闷热季节里，两人死死地纠缠在一起，愤怒地嘶吼着，挥舞着拳头，把自己弄得遍体鳞伤，然后抱头痛哭。就算不用言语，在互相挥出的拳头中，他们似乎也已经明白了一切。明白彼此心中那份快要爆炸的情感、悲伤、愤怒和痛苦究竟是什么。透过破碎的窗户照进来的烈日，仿佛要将一切都燃烧殆尽。哪怕是冲上来想要拉开这两团火球的同学们，也无法阻止他们这仿佛要拼个你死我活的架势。似乎听到有人喊着“快去叫老师”。这震动了整个走廊的骚乱，惊动了隔壁班的俊秀，也惊动了正打算去练习室而顺路过来的昌珉。自从在海边看到允浩紧紧抱住晕倒的在中，那宽阔但颤抖着的背影时，有天就隐隐预感到，总会有这么一天。在中那渐渐失去焦距的平静眼眸。允浩那仿佛随时会碎裂的肩膀。萦绕在他们周围那悲伤的空气。那时，他们之间那个尚未开始的秘密。而有天也清楚地知道，自己才是那个强行插足其中的人。可是。

“你怎么能这么做……你们怎么能这样对我……”   

你明明最清楚我的心意。我一直把你当成最好的朋友。你怎么能这样对我。俊秀冲上前，死死抱住骑在允浩身上的有天的腰。别打了！有天，别打了！气喘吁吁的允浩还想反击，昌珉从后面死死锁住他的双臂，艰难地控制住他。停手吧！允浩哥。求你了！看着拼命拉架的两人，有天和允浩的脸上覆上了一层阴霾。这场斗殴，也在昌珉和俊秀的心里留下了伤痕。

“男人喜欢男人又怎样？你当初对我说过的话，难道你全忘了？你倒是说话啊！臭小子！   

周围传来了同学们的窃窃私语。他们俩在说什么？不知道，没听清。男人怎么了？俊秀一把捂住还在大喊大叫的有天的嘴。因为恐惧，因为害怕这一切都会彻底崩塌、消失殆尽的恐惧，俊秀的眼里也闪烁着泪光。求求你，别再说了。求你了。

“……只要迈出那一步，曾经坚信的价值观和真相……根本就不值一提。你说的没错……”

允浩吐出一口混着血沫的唾沫，落在满是玻璃渣的地板上。那嘶哑的、带着哭腔的声音，让人听了心碎。死死抓着允浩胳膊的昌珉，眼泪也忍不住“啪嗒啪嗒”地往下掉。允浩哥，求你了。别说了。看着在楼梯上摇摇欲坠的允浩和在中时，昌珉就曾隐隐有过那种不安的猜测。哥，别这样。你现在看起来简直就像另一个人。别这样。看着双眼猩红、嘴唇颤抖的允浩，昌珉害怕极了，生怕他会说出什么无法挽回的话来。

“是我先喜欢上他的！！我比你更早！比你早得多！！”

突然，允浩像呕血一样，声嘶力竭地咆哮起来。那声音大得盖过了周围所有同学的窃窃私语。话匣子一旦打开，就再也无法收住了。那些话就像决堤的洪水一样，从他嘴里倾泻而出。我喜欢他。在中的脸在允浩的脑海中一一闪过。年幼时的在中。长大后的在中。因为病痛而痛苦的脸。哭泣的脸。还有那温柔微笑的脸。那些画面在眼前不断交织，让他觉得呼吸困难，仿佛随时都会窒息而死。是啊，原来这就是喜欢啊。我……喜欢在中。喜欢得快要疯了。看着允浩哭泣着、发疯般地咆哮，昌珉和俊秀也只能眼睁睁地看着，无能为力。就像离弦的箭，现在似乎已经没有什么能阻止这两个痛哭流涕的少年了。

“什么？喜欢？”

有天用力掰开死死抱住自己的俊秀的手。有天的眼睛里闪烁着疯狂的光芒，明明哭得那么伤心，可他那破了皮的嘴唇，却在笑。俊秀再次死死抱住试图走向允浩的有天的腰。有天此刻就像滚烫的岩浆一样，仿佛随时都会融化，俊秀只能死死地抓住他，不让他靠近。

“哈……这种事可能发生吗？”
“……。”
“他……他说他也喜欢你吗？”
“……。”

允浩死死地咬住嘴唇。嘴唇已经被咬破了皮，鲜血淋漓，他却感觉不到丝毫疼痛。有天死死地盯着浑身发抖、一言不发的允浩。我会用一生来隐藏这个秘密。所以你也不能说出去。哪怕到死，也只能注视着他一个人，永远不把这份感情宣之于口，像座坟墓一样守口如瓶，所以，绝对不能说出去。想起在中那张凄楚的脸，有天觉得自己的心快要炸裂了。

“疯子……彻头彻尾的疯子……”
“……。”

够了，别再说了。求你了。紧紧闭着双眼、泣不成声的俊秀，泪水浸透了有天校服的后背。

“反正我们跟他是不可能在一起的！这世俗的伦理道德就摆在那儿！可是……可是……就算我不行，你也连想都别想！！”
“……。”
“喜欢？你说你喜欢他？好啊。那你就在心里喜欢他吧！但你最好给我把这份喜欢烂在肚子里，绝对不要说出来！我……绝对看不了他被伤得遍体鳞伤、痛不欲生的样子！要是真有那么一天，我绝对会亲手杀了你！所以你给我死死闭紧你的嘴！！”

刚才还在雷霆般咆哮的有天，仿佛被抽干了全身的力气，突然像烂泥一样瘫坐在了地上。俊秀一时没抓住，手里的衣角滑落了。有天的头顶沾着几块细碎的玻璃渣，在阳光的折射下，像眼泪一样闪烁着刺眼的光芒。

“他身体本来就不好……你别去招惹他，别再让他受伤了……拜托你，就在心里默默喜欢他就好。求你了，只在心里……”
“……。”
“如果……如果因为我喜欢他……让你觉得有负担……让你觉得隐藏这份感情很痛苦……那我也会试着去放弃……我会努……努力不再喜欢他的！……我们……至少不要做出伤害他的事……”
“……。”
“……算我求你了。允浩啊。嗯？……我求你了……”

俊秀实在不忍心帮他拂去头上的玻璃渣，只是跌坐在地上，呆呆地看着瘫坐在那里的有天。看着像复读机一样不断重复着“求你了”的有天，允浩的眼里落下了像玻璃渣一样锋利冰冷的眼泪。明明是我们两个互相喜欢。明明是你横插一脚。可你却打着不让在中受伤的旗号，让我把这份感情藏起来。你甚至说，如果我自己藏着痛苦，你也可以放弃喜欢他，只求我们不要伤害他。你竟然能说出这种话。凭什么？凭什么你能做到这一步？我明明死都不想放开在中，说实话，我甚至不想把你让给他。不论是以前还是现在，我总是随心所欲地摆弄着生病的在中，强吻他，触碰他……我就是这么自私。可你呢，你怎么能！
  

哐当——

伴随着一声巨响，挂在教室墙上的镜子瞬间四分五裂。允浩砸在碎镜子上的手，瞬间被划得血肉模糊，像块破布一样挂着。刚才还在窃窃私语的同学们，像是被这声巨响震慑住了，瞬间鸦雀无声。允浩呆呆地看着碎镜子里倒映出的自己。那张支离破碎的脸。还有在碎片间交错的视线。那个只顾自己，只会给别人带来伤害的自私鬼。他觉得自己内心最丑陋的一面被暴露无遗，简直恨不得去死。看着踉踉跄跄走出教室的允浩，吓坏了的同学们纷纷为他让出了一条路。紧握的拳头里不断滴落着鲜血。混合着眼泪和鲜血，那张脸已经惨不忍睹。那颗心，也被撕扯得支离破碎。就像在经历一场剧烈的生长痛，全身的骨骼和内脏都在发胀、发痛。疼，哪儿都疼。 


 §§


耳边传来风吹树叶的“沙沙”声，在中艰难地睁开了眼睛。视线逐渐清晰，映入眼帘的是陌生的天花板。他在医务室那张嘎吱作响的铁架床上坐了起来，只见已经换好衣服的校医老师正在收拾办公桌。

“你醒啦？”
“啊……是……我怎么会……”
“午休快结束的时候，允浩把你送过来的。你该回家了。放假仪式早就结束了，同学们都走光了。”

允浩。在中把手放在还在隐隐作痛的额头上，努力回想着之前发生的事。他只记得在允浩的搀扶下从天台走下来，然后……然后就在这里睡着了吗。校医老师关上窗户，正准备拉上窗帘，却停下动作望向了天空。乌云密布的天空传来隐隐的雷鸣声。

“看样子要下雨了……在中啊，你带伞了吗？”
“没有。”
“你家住哪儿？老师开车送你回去吧。你身体本来就不好，可不能淋雨。”
“……。”

真是位温柔的老师。如果有姐姐的话，大概就是这种感觉吧。看着校医老师温暖的笑容，在中觉得心里踏实了许多。关掉医务室的灯，在中和老师并肩走在走廊上。突然，在中看到允浩班级的后门竟然不翼而飞，直挺挺地靠在走廊的墙壁上。

“哎呀，这门怎么被卸下来放在这儿了？”   

老师正疑惑地看着那扇门，而在中却注意到了门下的地板上，那几滴暗红色的血迹。那一瞬间，在中觉得一阵天旋地转。那已经干涸成褐色的血迹，散发着一种令人不安的不祥气息。鼻尖仿佛还能闻到那股令人作呕的血腥味，胃里顿时一阵翻江倒海。强忍着恶心走出教学楼，夹杂着干草味的雨滴落在在中的鼻尖上。闻到那股清新的味道，胃里的反酸似乎稍微平息了一些。坐上老师的车在回家的路上，看着车窗外越来越密集的雨幕和伴随着雷声倾盆而下的大雨。他呆呆地盯着雨刷器在挡风玻璃上机械地摆动。突然，书包里的手机响了起来。「亲爱的，接电话啦~」是有天的专属铃声。在中有些尴尬地偷偷瞄了一眼正在开车的老师，好心的老师笑着调侃了一句“女朋友查岗啦？”，示意他赶紧接。在中带着歉意，勉强接通了电话，想着赶紧说两句就挂断。

“喂？”
「是我……你现在在哪儿？」
“啊……在回家的路上。”
「这么晚才回啊……走路吗？带伞了吗？」
“没……校医老师顺路开车送我……”
「……」
“有天？”
「……」
“有天？你在听吗？”
「……嗯……」

午休时还嘻嘻哈哈的有天，声音听起来却异常低落。在中察觉到不对劲，问他是不是哪里不舒服，可有天却一直沉默不语。那无精打采的声音，让在中连想要挂断电话的话都说不出口。手机那头传来了大雨冲刷着地面和汽车驶过水坑的“哗啦哗啦”声。此刻的有天，正躲在一家服装店橱窗前的屋檐下避雨。狭窄的屋檐下，伴随着缓慢的背景音乐，有天的半边身子都被雨水淋湿了。因为突如其来的暴雨，行人们行色匆匆，汽车飞驰而过溅起水花。在这清晰的雨声中，手机那头传来了在中温柔关切的声音。有天觉得自己的心仿佛要炸开了。那张因为打架而满是伤痕的脸上，分不清是雨水还是泪水，肆意地流淌着。允浩那仿佛受了重伤般踉跄离开教室的背影，在他脑海中挥之不去。事情怎么会变成这样。如果能回到最初，我们还能像以前那样开心地笑吗。可是，回不去了啊。再也回不去了。有天蹲在屋檐下，听着人们在雨中“啪嗒啪嗒”奔跑的脚步声，好不容易才挤出一句话。

“在中啊……下雨了……”
「是啊……马上就要到梅雨季了……」
“在中啊……下雨了……”
「有天……你怎么了？是不是哪里不舒服？」
“在中啊……下雨了……”
「……」   
“在中啊……我这里下雨了……你那边雨也很大吗？”
「……有天啊。」

明天眼睛肯定要肿成核桃了。伤口和眼泪混在一起，脸疼得厉害。有天蹲在地上，用手指在湿漉漉的水泥地上不停地划写着。在中啊，我喜欢你……在中啊，我喜欢你……在中啊，我喜欢你……在中啊，我真的好喜欢你。你……也喜欢我吗？……水泥地的触感粗糙而冰冷。那些无法用“下雨了”来代替的话语。那些无法用“下雨了”来掩盖的“喜欢”。那些字迹，很快就被无情的雨水冲刷得一干二净，连一丝痕迹都没有留下。

挂断和有天的电话后，在中心里隐隐有些担忧和不安，可校医老师却在一旁会心一笑。“看来你和有天感情很好嘛。连手机铃声都这么肉麻。呵呵呵。”面对老师的善意调侃，在中只能苦笑，不知道该怎么回答。

“虽然不知道你有什么烦心事，但一定要保证充足的睡眠。像你这个年纪，要是睡眠不足，大脑可是会变平的哦。”
“啊哈哈……”
“要有体力才能扛得住补课嘛。那就好好休息，明天学校见。”
“谢谢老师。”

   

伴随着引擎的发动声，小汽车驶出了巷子。妈妈似乎不在家。整栋房子里黑漆漆的。在中把书包顶在头上，正准备一口气冲进屋里躲雨时，却看到允浩推开玄关的门走了出来。不是说去练习室了吗。在中站在倾盆大雨中，呆呆地看着院子里的允浩。透过密集的雨帘，他看到允浩的脸上满是伤痕。

“允浩！你的脸！”

虽然站在大雨中，任由雨水将自己浇透，但允浩看向在中的眼神，却像是在看着一个完全陌生的人。他那只满是血污、皮肉翻卷的手里，紧紧拎着一个大旅行包。

“你的手……”
“别碰我。”

在中走上前想查看他的手，允浩却一把甩开了。那眼神，仿佛根本不认识在中一样，透着冰冷的疏离。在中突然觉得一阵不寒而栗。

“我可能要出道了。所以放假期间要参加封闭集训，以后就不回家住了。我已经提前跟妈说过了……”

说到这里，允浩深吸了一口气。你生病才刚好没几个小时，怎么能站在这么大的雨里淋雨呢。允浩深深地看了一眼在中被雨水打湿的衣领，然后决绝地移开了视线。他慢慢地迈开步子，走向院子，雨水瞬间吞没了他的背影。在中被这突如其来的变故搞得一头雾水，突然回过神来，冲着他的背影大喊。

“那……那你也不去补课了吗？”
“……是。”
“你就打算一直不回家了吗？哪怕三天回一次，不，一个星期回一次也行啊！”
“……是。”

好想跑过去抱住他。听着在中慌乱的声音，允浩紧紧攥着提包的手指因为用力而泛白。有天瘫坐在那片狼藉的教室地上痛哭的脸，不断地在脑海中闪现。允浩索性死死地闭上了眼睛。内心深处，一个凄厉的声音在不断地尖叫。

“啊，对了。我打算跟那个三年级的学姐交往了。要是成了，到时候介绍给你认识。”
“……。”
“所以……以后我不会再纠缠你了……”
“……。”
“所以……所以……你以后也安心地……跟有天好好在一起吧……”

允浩把带着哭腔的哽咽强行咽下肚，借着雨声的掩护，艰难地把这些话说完，没有让在中听出一丝异样。啊，感觉自己快要死掉了。允浩头也不回地推开院子的栅栏门，走进了雨中。他没有撑伞，只是机械地往前走，直到走出了在中的视线，他才开始发了疯似地奔跑。在允浩被泪水模糊的视线里，每一条巷子都变得扭曲变形。在中呆呆地站在原地，望着允浩渐渐远去的背影。我到底做错了什么？为什么要用那种像在做最后道别一样的语气跟我说话？允浩啊……为什么……在中就这样瘫坐在玄关前，失魂落魄，任由冰冷的雨滴无情地砸在他的身上。


========================

像逃跑一样离家出走的允浩少年，还有蹲在地上写字的少年有天……不知道我现在的节奏对不对。我真的很想写出那种像诗一样优美细腻的文字。可为什么总是写不好呢。大家觉得，我现在的方向对吗？


-------------------------

视线 #16
.
.
.

梅雨季开始了。天空就像是被捅破了一个大窟窿，没日没夜地倾泻着大雨，哪怕是白天，也像是拉上了一层厚厚的黑色帷幕，阴暗而压抑。教室里空气潮湿闷热，即使空调开到最大，也无法驱散那股黏糊糊的湿气。湿气附着在摊开的课本和笔记本上，让人心生烦躁。现在是补课时间。俊秀强忍着困意伸了个懒腰，不经意间转头看了一眼。在第四组最后一排的角落里，有天正趴在桌子上呼呼大睡。有天脸上那些因为打架留下的淤青和伤痕，现在已经差不多都褪去了。距离放假，已经过去将近三周了。

自从放假仪式那天起，允浩就再也没有来过学校。那天目睹了那场斗殴的学生们，将流言蜚语像野草一样在校园里散播开来。关于一个向允浩表白的三年级学姐而引发的桃色纠纷。有人说是有天正在交往的学姐被允浩横刀夺爱，也有人说其实是允浩先和她交往的。这些传闻被添油加醋，扭曲得面目全非，在校园里传得沸沸扬扬。然而，作为当事人的有天和允浩。以及知晓所有真相的几个人，都像石头一样，对这件事守口如瓶。
 
——怎么可能……允浩怎么会做出那种……
——所以绝对不能跟在中说。就算他们没有血缘关系……但那也是违背伦理道德的，你也清楚吧？
 
那些原本以为只是“也许”的猜疑，不知不觉间变成了板上钉钉的事实。俊秀惊愕得半天说不出话来，而有天则在一旁再三叮嘱他绝对不能说出去，那张侧脸上透着令人心寒的决绝。男人喜欢男人，这在现实中本就是难以被接受的事。更何况他们俩还是……有天说，这只是允浩单方面的感情。

——趁现在还没陷得太深，还能悬崖勒马。我会让他这么做的，而且那家伙似乎也已经下定决心要斩断情丝了。……所以，就当一切都没发生过。你们也装作什么都不知道吧。

为了保全和有天的友情，以及和在中的关系，允浩最终选择的是，接受那个曾向他表白的学姐——宥利。那天。哭得撕心裂肺、仿佛随时都会断气的允浩，最终还是强迫自己选择了一条看似不会伤害到任何人的路。可是，这样真的可以吗？如果人的感情真的可以像开关一样随意斩断，那这个世界上就不会有那么多伤心人了。俊秀总觉得，这件事绝对不会就这么轻易结束的。

——有天。与其这样，不如直接告诉在中，让允浩学会克制自己的感情……
——不行！

有天咬着指甲，指甲边缘已经被啃得像用过的废纸一样参差不齐。他焦躁不安的样子，就像是一个被逼到绝境的逃犯。

——如果在中知道了……如果他们知道了彼此的心意……那到时候……可能就真的无法挽回了……
——有天？
——现在还来得及。必须阻止他们。如果在中知道了真相……
——……。
——……大家都会受伤的……所有人都会。

谁会受伤？因为什么受伤？有天的话说得模棱两可。仿佛刻意隐瞒了什么最重要的东西。在那些让人摸不着头脑的话语中，唯一清晰明确的，只有那句“绝对不能说出去”的警告。俊秀咬着自动铅笔的笔尖，默默地注视着坐在前排在中的背影。黑板上明明什么都没写，可在中却依然在笔记本上奋笔疾书。在俊秀看来，在中是他们几个人中最让人捉摸不透的。他就像一潭死水，极少表露自己的情绪。虽然大家都说他和有天在交往，但在中对有天的态度，却并不像有天对他那样热情或亲昵。与总是抑制不住喜欢之情的有天不同，在中看向有天的眼神里，虽然带着几分心疼和怜惜，但和看昌珉、看俊秀时，似乎并没有什么本质的区别。那根本不像是一个坠入爱河的人的眼神。难道是性格使然吗。或许他只是特别害羞？就算这么安慰自己，俊秀依然觉得，那种感觉明显不太对劲。俊秀轻叹了一口气，翻开了之前在中借给他的那本笔记本。里面依然密密麻麻地写满了笔锋强劲的句子，那本他还未来得及归还的，在中的笔记本。


 §§


「人啊，究竟是多么可悲又愚蠢的生物。明知前方是深渊，却还是忍不住一步步地踏进去。」

读着笔记本里的这些句子，俊秀的脑子里更乱了。越是了解在中，就越是看不懂他。他到底在想些什么。他喜欢有天吗。那对允浩，他又是怎么想的。

暑假已经开始了三周，而集训也已经进行了三周。因为高强度的训练而疲惫不堪、趴在桌子上打盹的有天，缓缓睁开了眼睛。渐渐清晰的视线中，他看到了窗外如瀑布般倾泻的大雨，以及坐在窗边的在中。那挺直的脊背，精致的侧脸，还有那面无表情在笔记本上写着什么的模样，在有天眼里，不知为何竟透着一股悲壮与凄凉。  

——你的脸，怎么弄的？
——啊……下楼梯的时候不小心摔了一跤。没事啦。嘿嘿……
——……是和……允浩打架了吗？

透过你那清澈的目光，看着我脸上伤痕的你，视线却穿过了我，望向了另一个人。那一刻，我再次听到了自己心碎的声音。虽然交往的时间不长，但在这段期间里，有天隐约察觉到了在中无法靠近允浩的原因。撇开同为男性的禁忌，以及横亘在两人之间名义上的“兄弟”关系这些表面原因不谈。在旁人看来，在中似乎一直处于一种深深的恐惧之中。他仿佛觉得，自己的存在本身就是对允浩的一种威胁，甚至会毁了允浩，因此总是战战兢兢。有天不知道究竟是什么把在中逼到了这种地步，但在中绝对不容许自己给允浩带来哪怕一丝一毫的伤害。在中曾苦笑着说，这所谓的兄弟羁绊，或许是冷酷的神明对他最后的恩赐。因为只要作为家人，他就能名正言顺地、永远地留在他身边。即使有一天允浩有了深爱的人，组建了家庭，有了孩子，只要能永远守在他身边，那就足够了。说出这番话时，笑着的在中，看起来却像是要哭了一样。可是，如果真到了那一天，你的心又该如何安放。和只是凭着一腔热情、不顾一切冲向在中的自己不同，在中的那份感情，是经过深思熟虑的，宽广深邃得让人无法探底。

——你能撑到什么时候。就算那家伙再迟钝，总有一天也会察觉的。
——撑到不能撑为止……如果实在撑不下去，快要暴露的时候……
——……。
——那我就……逃到他找不到的地方去……即便如此，我们作为兄弟的羁绊也是永远不会断的……

就这样，在允浩看不见的地方，在中总是拼尽全力地想要守护他。拼命压抑着那份早已到达极限的感情。那颗极度膨胀的心，早已千疮百孔、伤痕累累。你真的把这烙印般的枷锁，当成是永远无法斩断的红线了吗。你可知道允浩对你是什么感情？脖子上那斑驳的牙印。那分明就是吻痕。就算再迟钝，留下那种痕迹，任何人都看得出来。可你偏偏看不出来吗。看不出他那颗向着你的心。还是说，你只是在装糊涂。

——万一允浩知道了你的心意，并且接受了你，你打算怎么办……

越是深入了解，就越是觉得心疼，

——……那种幸福的事情……是不会发生在我身上的……

在中那仿佛闪烁着悲伤光芒的眼睛。

当时我提出希望你能给我时间整理感情，并让我留在你身边。也许，在我内心深处，还幻想着能借着这段时间，把你的心抢过来。但这终究是我太自负了。我低估了你那份感情的重量……抱着这种不纯的动机，最终作茧自缚的，却是我自己。越是了解你，就越是想得到你。不想把你让给任何人。但是，在那之前，我更想保护你。不想让你哭泣。不想再看到你流泪。不管是为我，还是为允浩，或者是为任何人。如果在中知道了允浩的心意，如果他们知道了彼此是双向奔赴的，那一切就真的无法挽回了。在中穷尽一生想要守护的东西，允浩会在瞬间将其彻底摧毁。我所认识的允浩，热情、莽撞而又纯粹，是个绝对不懂得向世俗妥协的家伙。如果周围的人用异样的眼光看待他们，他一定会为了保护在中而拼死抗争。可是，他不知道，这样做只会让在中更加痛苦。在中唯一的心愿，就是允浩能够幸福。如果那样，两人最终一定会被伤得体无完肤。你们俩是不行的。你们所面临的阻碍，比我要大得多。真是个傻瓜。干嘛非要喜欢那种家伙，干脆喜欢我不好吗。就算条件再差，我也能聪明地把这份感情藏得严严实实，绝不会让你受到半点伤害。

听着窗外倾盆的雨声，有天疲惫地闭上了眼睛。已经给出去的心，是收不回来的。在这种时候，先沦陷的人就是罪人，只能任由对方牵着鼻子走。一步步深陷在那深不见底的情感泥沼中。


 §§

「如果自己喜欢的人，也能用同等的喜欢来回应自己。那将是多么幸福的一件事。」 

这句话听起来简单得只需要一句话就能概括，但这简直比中个几亿韩元的彩票还要像天方夜谭。能被这种奇迹眷顾的人，大概从出生起就已经注定了吧。看着有天那张布满淤青的脸，我的脑海中却浮现出另一个人带着伤在雨中奔跑的背影。那张像受伤小狗一样的脸，让我心痛得无法呼吸。漆黑的夜里，暴雨倾盆。一想起允浩在雨中踉跄奔跑的身影，在中手里的笔记本就被他捏得皱皱巴巴。
 

 §§
 

下雨天的天空总是暗沉沉的，允浩独自待在房间里，没有一丝光亮，也听不到任何声音。所以，当他睁开眼睛时，已经是下午一点多了。大家都去学校了吧。四周死一般的寂静。他们集训的地方就在练习室的楼上，面积虽然不小，但只有两个房间。十几个半大小伙子挤在这里，还是显得有些逼仄。大家七八个人挤一个房间。白天要上学的人去学校，傍晚再集合，从基础舞蹈到声乐训练，这是他们现阶段的首要任务。因为昨晚练习到很晚，身体酸痛不已。允浩挣扎着坐起身，右脚脚踝附近传来一阵刺痛。虽然不是不能忍受，但那种类似扭伤的钝痛还是让允浩皱起了眉头。大概是昨天练习时不小心踩空扭到了。一天不练，进度就会落下一周。大家都是怀揣着出道梦想的少年，彼此既是好朋友，也是竞争对手。毕竟一年后，能留下来的人数会减少四分之三，所以每个人都在拼命练习。留给他们的时间不多了。允浩在房间里翻找着装有冷却喷雾的急救箱。毕竟是一群男生住的地方，地上到处是随意铺开的被褥和乱扔的衣服，显得凌乱不堪。允浩突然有些想念那个总是被收拾得井井有条、一尘不染的红顶房子了。明明才离开了三周而已。但他心里很清楚，这份思念，并不仅仅是对家的眷恋。无论过了多久，那张苍白的面庞始终在允浩眼前挥之不去，清晰如初。

“啊，好想他……”

允浩吸了吸鼻子，揉了揉干涩的眼角。仔细想想，这还是他第一次和在中分开这么长时间。心里空落落的，就像丢了什么极其重要的东西一样。那天把他一个人留在雨里，之后心里一直觉得过意不去。不知道他有没有好好吃饭，有没有好好睡觉，身体有没有哪里不舒服。因为担心，允浩好几次拿起电话想打回家，却又颓然放下。本以为拉开距离，过段时间就会好起来。可日子一天天过去，心里的思念却越发沉重。甚至在练习时也经常走神，被老师警告了好几次。允浩放弃了寻找急救箱，呈大字型躺在了一堆凌乱的被褥上。即使闭上眼睛，在中的脸也没有变模糊，反而越来越清晰，深深地烙印在他的脑海深处。即使不停地翻身，那影子也如影随形。白皙的脸庞，长长的睫毛，内双的眼睛，高挺的鼻梁，还有接吻时那无数次纠缠在一起的柔软嘴唇。一切都像在眼前一样鲜活。胸口像积食了一样闷得发慌。啊，好想摸摸他。

“……真的好想他，想得快发疯了……我真的快要死了……我该怎么办才好啊……”


允浩对着无人的空气喃喃自语。突然响起的手机铃声，吓了他一跳，仿佛自己的秘密被发现了一样。是那滑稽的手机铃声。是有天的电话。他似乎出门时忘了带手机。允浩急忙在被子堆里翻出手机，刚准备接听，电话却挂断了。未接来电显示是「我家」。是有什么急事吗？允浩疑惑地歪了歪头，按下结束键，屏幕上立刻弹出了有天和在中的合影壁纸。油嘴滑舌的有天旁边，是笑容有些尴尬的在中。这画面实在太好笑了，允浩忍不住“噗嗤”笑出了声，但很快，他的眼神又变得温柔而忧伤。你现在在想什么呢。是不是还在因为我的冷淡而生气？还是说，已经把我忘得一干二净，和有天过得很开心？在中啊，我真的好想你，想得快要发疯了。允浩轻轻抚摸着屏幕里笑着的在中，然后低头吻了上去。

“一个人躲在这儿干嘛呢？”

就在这时，昌珉突然推门而入，吓得允浩手一抖，手机“啪嗒”掉在了地上。昌珉把书包放在地上，盯着正捂着胸口惊魂未定的允浩。

“你想吓死我啊！进门前不知道先弄出点动静吗！”
“是不是背着我偷吃什么好东西了，干嘛发这么大火？”

昌珉一边换着校服，一边一脸郁闷地嘀咕着。允浩这才意识到自己反应过度了，脸“唰”地一下红了。甚至连右脚踝的疼痛都抛到了脑后，只觉得尴尬得要命。

“你怎么这么早就回来了？”
“我是高一的，今天补课就结束了啊。所以就翘课回来咯。”
“你这臭小子。”
“哎哟，被一个连学校都不去的人这么说，我可真是不敢当呢。”

脱下校服，换上方便活动的T恤，昌珉开始慢条斯理地整理自己的东西。看着他的背影，允浩想起了前几天和昌珉的一段对话。

——允浩哥，你真的喜欢在中哥吗？   

面对昌珉这突如其来的直白提问，允浩就像被人戳中了软肋一样，瞬间愣住了。他问“喜欢吗”的语气，就像是在问“吃过饭了吗”一样自然，甚至没有一丝违和感，这让允浩一时语塞，不知该如何回答。

——算了吧。反正你们也不可能。

昌珉那冷冰冰、斩钉截铁的语气，让允浩突然火冒三丈。

——为什么？
——这还用问吗？这可不仅仅是因为你们都是男人的问题。而且，反正在中哥和有天哥是两情相悦的，哥你就忍忍吧。如果你真的喜欢他的话。

他们俩……两情相悦。允浩脑海中浮现出每次接吻时，在中紧紧搂住自己脖颈、仿佛抓住救命稻草般的模样。那双颤抖的手，那令人窒息的滚烫气息。还有那无比自然、温柔地回应着自己的唇瓣的触感。如果真的是这样，那你当时为什么要那么做呢。明明你并不喜欢。明明那样做，是对有天的背叛。也是在被迫承受我的掠夺。

——我当时之所以没有反对有天哥和在中哥交往，是因为我觉得他们俩肯定长久不了。
——……。
——说实话，我们现在才十七八岁，未来的日子还长着呢。所以，他们俩以后分手，然后再各自寻找伴侣，这也是很正常的事。在中哥且不说，有天哥以前可是交往过女生的……我觉得他们现在只是一时新鲜。所以……既然他们现在难舍难分，那不如就帮帮他们，直到他们能够平静地、自然地分手。我当时是这么想的。
——……。
——可是哥，你不行。就算在中哥也喜欢你。
——……。
——……你们以后可是要朝夕相处一辈子的。万一搞砸了，闹翻了，你们还能像没事人一样天天见面吗？而且，如果你们交往的事被家里人发现了，到时候该怎么办。
——……。
——这等于是动摇了家庭的根本啊。不仅是男人和男人的问题，更是兄弟之间。伤害了家人，自己也遍体鳞伤……你能承受得了吗？
——……  
——就算你能承受。那在中哥呢？
——……。
——所以，趁现在还没造成无法挽回的后果，收手吧。为了有天哥，为了在中哥，也为了你自己。趁着现在，大家还没有被伤得太深。

字字句句，全都切中要害。其实，他心里都明白。这些道理，他全都懂。可是那一刻，听着昌珉将这一切赤裸裸地剖析开来，允浩觉得自己的心仿佛被剥开了一样，痛得无法呼吸。所以，他并非打一开始就抱着利用别人的想法，试图去冷却自己那沸腾的感情。当他答应宥利的表白，看着她脸上绽放的温柔笑容时，允浩内心充满了深深的负罪感。可是，他没有别的办法。如果不找个理由踩下刹车，他无法保证自己能控制住不去靠近在中。虽然这份感情觉醒得太晚，但它已经膨胀到足以吞噬允浩的一切。允浩也快要到极限了。

“今天宥利学姐要来吧？”
“啊啊，是今天吗？”
“你也太过分了吧。作为男朋友，好歹上点心啊。”

昌珉的话里带着刺。他虽然理解有天的感情，但对心里还装着在中的允浩，依然有些不满。可一想到允浩在如此恶劣的条件下压抑着自己的感情，心里肯定也是备受煎熬，昌珉又觉得不忍心责怪他。如果允浩能就这么安安分分地和宥利交往下去，那该多好。昌珉暗暗叹了口气。
 
“进来吧。”
 
听到门外传来的动静，允浩和昌珉几乎同时看向门口。透过半开的玄关门，只见有天正在脱鞋。而在他身后，一个熟悉得令人心痛的背影，在允浩眼前一闪而过。在中有些局促地关上门，四下张望了一下，然后看到了呆立在原地的允浩。

“搞什么，你怎么把他带来了。”

一股无名火从心底窜起，但允浩强行压了下去。不行，现在要是看他，说不定眼泪就掉下来了。允浩故意丢下一句冷冰冰的话，然后死死地盯着自己的脚尖。脚趾甲有些长了，像钩子一样，狠狠地挖着他的心。

“还不是因为你没带手机。阿姨让我把你抓回去。”
“为什么？”
“后天是你爸的生日。你该不会忘了吧？”
“啊……” 

听到有天的话，允浩愣住了。在中把手里的提包重重地扔在地上，发出一声闷响。那带着怒气的动作，让允浩吓了一跳。

“换洗的衣服，还有其他用的东西。妈都给你准备好了。”
“……。”
“明天开始就是周末了，你真的不回家吗？”  
“……。”
“不是说好了……要一起给爸爸挑礼物的吗。”

其实，送衣服只是个借口。挑礼物也只是个借口。他真正想问的是：那天你为什么要像逃跑一样离开家？脸上那已经痊愈的伤口是怎么弄的？可是，这些都已经不重要了。只是……想见你。想看看你的脸。因为你的脸总是在我眼前晃悠，让我像溺水一样喘不上气。因为没有你，我真的觉得好孤独。回想起两人曾经的约定——一起攒钱给爸爸买个好礼物，允浩恍然大悟般“啊啊，是有这回事”地应了一声，然后烦躁地抓了抓像鸟窝一样乱蓬蓬的头发。看着允浩那宽大的手掌，在中的眼神再次变得深邃起来。有天在一旁呆呆地看着在中的脸。昌珉只觉得胃里一阵翻江倒海，气不打一处来。

“哎呀，别挡道了，大家赶紧下去吧。训练时间到了。”

昌珉一拳捶在还在发呆的有天胸口上。有天这才回过神来，推着在中的背说道：“我先换衣服，你先下去看着吧。”低着头的有天，耳根已经红透了。允浩穿着运动裤，随意趿拉着拖鞋，从在中面前擦肩而过。他刚想伸出手说一句“快走吧”，却又硬生生地收了回来，手无力地垂在身侧。看着顺着楼梯走下去的允浩的后脑勺，在中习惯性地咬紧了嘴唇。

“你迟到了。今天轮到谁值日了？”
“啊，抱歉抱歉。等很久了吧？”
“你好啊——允浩。”

练习室门口已经聚集了七八个练习生。在他们中间，一个穿着校服的女孩探出了头。在中忍不住偷偷打量着那个女孩。她有着一双清澈的大眼睛，剪着像男孩子一样俏皮的短发。身材娇小，脖子上却挂着一台看起来和她差不多大的手动相机，看着都觉得沉重。不过，宥利的笑容十分爽朗，让等得不耐烦的练习生们也跟着心情好了起来。允浩勉强挤出一句“你好”，然后帮着今天负责拿钥匙的昌珉，“哗啦”一声拉开了练习室的卷帘门。面对练习生们“对女朋友态度也太冷淡了吧”的调侃，允浩充耳不闻，而站在一旁羞红了脸、喊着“别闹了”的宥利，和允浩的身高差足足有一个头还要多。

“你今天也是来取材的吗？”
“这不是取材，这是在搞艺术创作好不好。”
“拍我们的照片，能当成作品吗？你不是说大学面试要用吗？”
“当然能。绰绰有余。现在的你们可是闪闪发光呢。”
“哎哟，在宥利眼里，闪闪发光的只有允浩一个人吧。”
“嘿嘿，被发现了吗？”

宥利调皮地吐了吐舌头，允浩却依然板着脸。“我有虎牙，不喜欢拍照。”面对嘟囔抱怨的允浩，宥利一边安抚他说会把他拍得很帅，一边开始了拍摄。宥利开始来练习室，是两周前的事。志愿报考摄影专业的宥利，为了拍摄大学入学考试的作品集，以《热情》为主题，在征得编舞老师的同意后，每周会来允浩他们练习室两三次。看着宥利为了捕捉大家对舞台的渴望以及跳舞时展现出的热情，而全神贯注地按动快门的样子，大家都心知肚明，宥利来练习室，并不仅仅是为了看允浩。不过，大家还是忍不住想捉弄她一番，毕竟在这大好年华，他们这群连女朋友都没有的单身狗，只能憋在狭小的练习室里挥洒汗水，心里多少有些不平衡。

“你们再这么闹下去，等以后允浩红了，小心传出绯闻哦。”
“哎哟，只要封住你们的嘴不就行了。我可是把你们每个人的脸都记住了哦。”

宥利开玩笑地环顾四周，目光正好与在中撞了个正着。在中羞红了脸，急忙移开视线。

“哎？这是新来的吗？”

  

宥利指着在中问道。

“他是我哥。”

正好换好衣服下楼的有天，一把搂住了在中的肩膀。昌珉和允浩的脸色瞬间变得有些难看。

“哎，你们兄弟俩长得不太像啊。”
“我们不是亲兄弟。”

允浩立刻接过了宥利的话茬。两人交汇的目光中暗藏着一丝冷意，让在一旁看着的昌珉觉得有些窒息。

“哦……穿着我们学校的校服呢。是高二的学弟吗？”

伴随着快门声，镁光灯在在中的眼前闪烁了一下。

“你好啊！我是三年级的李宥利。你听允浩提起过我吧？”

在中有些不知所措地看着前方，拿着相机的宥利，笑容如阳光般灿烂。一个与自己截然相反的人。一个即使站在阳光开朗的允浩身边，光芒也毫不逊色的女孩。一个温柔娇小的女孩。胸口传来一阵刺痛，在中不由自主地将手按在了胸口。隔着薄薄的夏装校服，他能摸到那道如硬块般长长的伤疤。没有像女孩子那样柔软的胸部，只有一块硬邦邦的伤疤。这具消瘦、布满丑陋伤痕的身体，仿佛是犯了什么不可饶恕的罪过一样。在中感到一阵自卑，深深地低下了头。感觉允浩离自己越来越远了。好像真的要离自己而去了。他们俩……看起来真的很般配。这个念头刚一闪过，在中觉得鼻尖一阵酸楚，他拼命地忍住想要落泪的冲动。似乎察觉到了在中的颤抖，揽着他肩膀的有天，手臂微微收紧了些。


  §§


练习开始了。充满热情的练习室，温度高得像个大火炉。连绵不断的雨声，很快就被震耳欲聋的音乐声掩盖了。在那嘈杂的音乐声中，只有“咔嚓咔嚓”的快门声，清晰地传入了在中的耳朵里。四面都是镜子的练习室里，无论看向哪里，都能看到允浩那耀眼的身影。

“真的在闪闪发光呢。允浩。”

宥利一边换胶卷，一边轻声呢喃着，这话清晰地落入了在中的耳中。看着注视着镜头、眼神中闪烁着悸动的宥利，在中再次感到胸口一阵窒息。他抱着膝盖，深深地低着头，只能像做贼一样偷偷地看着允浩，眼底泛起了泪光。还太早了，一切都太快了。如果这么快就把你从我身边夺走，我真的会痛不欲生的。在中就这样看了很久，却发现正在跳舞的允浩，脸上没有一丝笑容。看着汗如雨下的允浩，在中察觉到了一丝不对劲。允浩的动作比平时迟钝了许多。是不是哪里不舒服。他死死地盯着允浩，发现他的右腿似乎有些跛。难道是自己看错了？他环顾四周，却发现没有一个人注意到。

“休息十分钟！”

随着编舞老师的一声令下，一直紧绷着神经跳舞的练习生们，像散了架一样瘫坐在地上。大家纷纷喊着“水，水”，然后大口大口地灌着饮料。在中好不容易穿过人群，来到了允浩身边。允浩正用毛巾擦着满是汗水的脸。 

“允浩啊。你的腿……”
“……。”
“受伤了吧？”

蒙着毛巾的允浩肩膀猛地一颤。他是怎么知道的。就在允浩慌乱之际，在中的手已经伸向了他的脚踝。

“那个，谁有冷却喷雾或者跌打损伤膏……”
“滚开！别碰我！别摸我！”

脚踝处传来的指尖触感，让允浩像触电般尖叫起来。这一声尖叫，把正在休息的所有人都吓了一跳。因为蒙着毛巾，允浩看不见在中的脸，只能看到那只骨瘦如柴的白皙手掌。好像比以前更瘦了。都说了让你好好吃饭！一股无名火从心底窜起，允浩强忍着怒火，一把推开了在中的手。为什么别人都没发现，偏偏你能看出来？你是怎么看出来的？

“怎么了，你扭到脚踝了吗？让我看看。”
“这肿得也太厉害了吧！你这傻小子，都伤成这样了还硬撑？”
“喂，快把急救箱拿过来！”

你总是这样。虽然记不清具体是什么时候了，但小时候有一次。你被石头绊倒摔了一跤，因为觉得丢脸，你硬撑着装作没事。可你却默默地扶着我，一路走回了家。怕我觉得丢脸，你骗我说你胸口有点疼，让我扶着你，然后把我的手搭在了你的肩上。说起来，那好像是你第一次喊疼。虽然那是你撒的谎。从那以后，你跛着脚，配合着我缓慢的步调，我们并肩走在田埂上。那温柔的脚步声，至今依然清晰。你怎么能……你怎么能这么好。明明我刚才对你那么冷淡。

脑海中闪过那些支离破碎的回忆，允浩痛苦地皱起了眉头，死死地咬住了嘴唇。在中呆呆地看着被大家围在中间、正在用胶带固定脚踝的允浩，然后默默地站起身。在中踉跄地转身，有天一把抓住了他的手。

“要走了吗？”

默默点头的在中，脸色惨白。就像一块被深深砍了一刀的树桩，仿佛随时都会彻底崩溃。感觉只要轻轻一碰，他就会立刻掉下眼泪，有天只能无奈地松开了手。

“我走了……你好好练习。”

在中勉强挤出一丝微笑，轻轻关上练习室的门，走了出去。依然下着雨的天空，此刻已经完全黑透了。在中伸出手接住滴落的雨水，这才发现自己把伞落在练习室里了。但他却没有勇气再回去拿。想起允浩刚才大吼着“别碰我”的模样，在中额头上直冒冷汗。那种仿佛永远都不会结束的拥抱，那让人窒息的热吻，此刻回想起来，仿佛都只是一场虚幻的梦。是不是因为我太想要了，太渴望了。所以这一切，都只是我臆想出来的幻觉。这个念头刚一闪过，在中便猛地捂住了自己的嘴巴。大颗大颗滚烫的泪水，顺着捂住嘴巴的手背滑落。比起那个陪在允浩身边娇小可爱的女孩，允浩那冷冰冰的话语，更像一把尖刀，狠狠地刺痛了在中的心，让他的心瞬间降至冰点。如果自己喜欢的人，也能用同等的喜欢来回应自己，那将是多么幸福的一件事。无法奔跑的在中，只能任由大雨浇透全身，在雨中缓慢地走着。然后，他像个傻瓜一样笑了。下雨了真好。这样就算我哭得再大声，也不会有人知道这是雨水还是泪水。晚上真好。这样就不会有人看到我这副狼狈的模样。在中不再压抑决堤的泪水，借着路灯昏黄的灯光，在小巷里漫无目的地走着。冰冷的雨水无情地打在在中瘦弱的身体上，带走了他身上最后一丝温度。

“在中啊！！”

就在这时，身后传来了一声呼唤，在中下意识地回过头。只见一个没有打伞、在昏暗的小巷里一瘸一拐地朝他跑来的身影。在中双腿一软，瘫坐在了地上。看来，这又是一个幻觉。

·“呼……呼……啊，太好了。我还以为没追上你呢。”

允浩拉住我的手。这是一个多么幸福，却又多么令人心碎的幻觉。
跌坐在水坑里的在中，仰头看着允浩，雨水不断地滴落在他的脸上。


-------------------------

视线 #17
.
.
. 

为了避免花草被雨水浇坏，家家户户都把一年生草本植物搬了出来，那股略带苦涩的草木香气，混合着雨水特有的腥味，弥漫在整条小巷里。气喘吁吁的允浩胡乱抹了一把脸上的雨水。湿透的肩膀上已经积了一层水洼。从他身上散发出的热气，在雨中仿佛蒸腾起了一层淡淡的蓝色水雾。允浩手里拿着那把折叠得整整齐齐的三折伞，却没有撑开。他的手，在微微发抖。

“……我……我现在要回家了！”
“……。”
“放假到现在，我一次都没回去过……而且后天就是老爸的生日了。还得一起去挑礼物呢。”
“……。”
“啊……那个……刚才冲你发火，对不起。不，我不是在发火……只是……我只是……”

因为胡言乱语而涨红了脸的允浩，那张温柔的脸庞在路灯的映照下，深深地烙印在了在中的眼底。允浩有些不好意思地嘟囔着“你要在那儿坐到什么时候啊”，那张脸，却亮得让人移不开眼。衣服都湿透了。快起来。看着允浩伸过来的手，在中呆呆地看了一会儿。然后，他犹豫着伸出手，握住了那只手。交握的双手传来的温度，清晰地告诉他，这不是幻觉，也不是梦。为了将在中拉起来，允浩脚下用力，脚踝处传来一阵刺痛，他忍不住闷哼了一声。

“没事吧？”
“啊，有点疼……刚才跑过来的时候都没觉得。”

虽然为了忍痛而眯起了一只眼睛，但允浩依然在笑。太好了。我还担心你因为生我的气，再也不理我了呢。允浩长长地松了一口气。在包扎完脚踝环顾四周时，发现在中已经不在练习室了，只剩下有天满脸怒气地瞪着他。那时候他对他那么冷淡，还伤透了他的心。面对有天那句“这就是你选择的解决方式吗”的愤怒质问，以及角落里那把孤零零的在中的雨伞，允浩脑子里的理智之弦瞬间“啪”地一声断了。一想到在中要淋着雨失魂落魄地走回家，允浩就什么也顾不上了，发了疯似地冲了出来。我真是个只顾自己的混蛋。因为自己痛苦，所以才对你发脾气。我原本以为，只要我逃避，只要我对你冷淡，就能斩断对你的感情，却没想到，那样做只会让你受伤。这些，我当时全都不懂。

“本来……是出来给你送伞的。唉……结果全湿透了。”
“你怎么不撑伞啊？你自己撑着伞出来多好。你看你，也全身都湿透了。”
“……忘了。”
“什么嘛，这算什么借口。”

看着允浩那像个傻瓜一样憨笑的脸，在中忍不住“噗嗤”一声笑了出来。在干涸的眼角，如水雾般漾起了一抹笑意。看着笑着的在中，允浩觉得心里的那块大石头终于落地了。呐，其实。我只想对你温柔一点，想给你温暖和抚慰。如果你愿意，到时候再把你还给有天，行吗？我只要一个人默默喜欢你就够了，对吧？嗯？在中啊。我，就是想对你好，想把一切都给你。要是再对你冷冰冰的，惹你哭，那该怎么办。我最讨厌那样了。在中啊，可以吗？嗯？可以吗？ 

“回家吧。”
“嗯。”
“你出来的时候，跟里面的人说清楚了吗？”
“啊？哦哦……当然说了！反正明天也是周末嘛！”

糟糕。我是偷跑出来的。这下周一回去肯定死定了。一想到这里，允浩的脸色瞬间白了几分。但是，看着在中灿烂的笑容，允浩觉得所有的担忧和烦恼都被抛到了九霄云外。哎，管他呢，大不了挨几顿揍呗。瞬间，允浩像个凯旋而归的战士一样，信心百倍，什么都不怕了。虽然觉得有些不对劲，但在中也没有多问。只是默默地抬起允浩的胳膊，搭在了自己的肩膀上。就像很久以前，年幼的允浩摔倒时那样。

“伞……我来打吧。”
“反正都湿透了。还有必要打伞吗？”
“就算湿透了，也不能感冒啊……”
“好。那听你的。”

在撑开的伞下，允浩的脸渐渐红了。狭小的空间里，两人露在外面的肩膀都被雨水打湿了。搭在在中肩膀上的手臂，仿佛被火烧过一样滚烫，耳边传来在中急促的呼吸声，让允浩的心跳如擂鼓般狂跳不止。在中的身体也像发烧一样滚烫。在中小心翼翼地伸手环住了允浩的腰。好像瘦了一点。腰间紧实流畅的肌肉触感，让在中的心跳也不由自主地加快了。啊啊，怎么办。好喜欢。真希望永远都不要到家。不想回去。如果能一直这样走下去该多好。两人并肩走在小巷里，心里却怀揣着同样的想法，只是彼此都心照不宣。看着脚下的雨水汇聚成小溪，流入下水道，两人放慢了脚步，依依不舍地往前走。在这把小小的雨伞下，两人缓慢前行的背影，仿佛照亮了这条弥漫着苦涩草木香的、黑暗而短暂的雨巷。


 §§ 


那个一整个冬天都没用过一次的壁炉，此刻正吞噬着柴火，吐出红彤彤的火苗。整个梅雨季都潮湿阴冷的客厅，终于被烘烤得干爽舒适。那温暖而惬意的空气，将屋内的黑暗驱散，也让人紧绷的神经放松了下来。

“哎哟喂，这是怎么搞的。孩子们，怎么淋成落汤鸡了。”

在中和允浩刚回到红顶房子，第一个光着脚迎出来的不是妈妈，而是奶奶。似乎是听到了奶奶的声音，妈妈急急忙忙地拿着大浴巾走了出来。奶奶艰难地直起有些佝偻的腰，用浴巾给两人擦拭着脸和头发，可两个孩子现在都长得太高了，奶奶得使劲踮起脚尖才能够得着。

“哇啊，奶奶！您什么时候来的？”
“今天中午刚到。想着你爸的生日快到了，就提前过来看看你们。允浩啊，我还以为你明天才能回来呢。听你妈说，你最近迷上了跳舞是吧。放假了也不回乡下看我。”

看着见到自己满脸惊喜的允浩，奶奶的眼神中满是慈爱。我的乖孙们。奶奶用那双布满皱纹的手，轻轻拍了拍两人的屁股，那动作里充满了宠溺。在中看着奶奶泛红的眼眶，心里满是愧疚。以前每个寒暑假，他都会和允浩一起回乡下看望奶奶，可是今年夏天却没能回去。奶奶年纪轻轻就守了寡，为了抚养孩子长大，耗尽了自己所有的青春年华。但即使老了，她的脸庞依然像花儿一样美丽。

“在中啊，我的乖孙。你长得真是越来越像你亲妈了。”   

最近身体有没有哪里不舒服啊？奶奶一边说着，一边心疼地抚摸着在中被雨水淋湿的脸颊。每当放假回乡下时，奶奶总是会从井里捞出冰镇的西瓜给他们吃；冬天的时候，生怕他们冻着，会亲手给他们烧炕。那是一双充满温暖和慈爱的手。她，是在中亲生的外婆。自从在中的亲生母亲离世后，她便和在中的舅舅相依为命，可是前年，舅舅一家移民去了美国弗吉尼亚州。奶奶说自己一把年纪了，不想去异国他乡生活，就算死，也要把骨头埋在故乡。所以她固执地留在了乡下老家，一个人守着那座老房子。一段时间没见，奶奶看起来更加佝偻瘦小了。虽然爸爸多次恳求她搬来一起住，方便照顾，但奶奶都拒绝了。她说照顾老人是件很辛苦的事，趁着现在自己还能动弹，就留在老家，等哪天真的动不了了，再把她送去养老院。奶奶就是这么固执。即使在中的亲生父母离婚后，奶奶依然把从小失去父母、孤苦无依的爸爸当成亲生儿子一样疼爱。甚至对因为事故失去家人的允浩妈妈，也像是看到自己死去的女儿起死回生一般，当成亲生女儿一样百般呵护。在这份温暖宽厚的心意下，把这些没有血缘关系的人紧紧地联系在了一起，形成了一种比任何亲生家庭都要珍贵、牢固、血浓于水的羁绊。

“妈，您别这样，孩子们会感冒的。明明带着伞，怎么还淋成这样。真是的。”
“是啊。赶紧去洗个热水澡。奶奶特意从乡下给你们带了好多土豆和玉米。洗完澡赶紧趁热吃啊。听见没？”
“妈，我没事，让在中先去洗吧。他淋了雨，嘴唇都发紫了。”

   

允浩推了推还在发呆的在中的背。看到允浩这么懂事体贴，奶奶又忍不住拍了一下他的屁股。“哎哟，疼！”允浩疼得跳了起来，结果脚下一软，差点摔倒。大概是到家后终于放松了下来，允浩这才感觉到脚踝处传来一阵火烧般的剧痛。看着允浩疼得直皱眉，妈妈心疼地走过去查看，然后毫不客气地赏了他一个爆栗。“要是再这样，以后就不准你跳舞了！”妈妈一边心疼地斥责着，一边忍不住红了眼眶。看着连连认错求饶的允浩，还有在一旁笑着劝妈妈别太严厉的奶奶，在中默默地走进了浴室。心里暖洋洋的，像是有羽毛在轻轻拂过，无比安心。在浴室里，他心情愉悦地脱下湿透的衬衫。就在这时，不知从哪里传来了一阵“滴答、滴答”的滴水声。

= 在中啊……过来……

听到这声呼唤，在中惊恐地回过头。为了后退，他不小心踢倒了放在地上的洗发水瓶，“砰”的一声，瓶子滚落到了角落里。

= 妈妈爱你……在中啊……在中啊……

在中瞪大眼睛，惊恐地环顾四周，却什么也没有发现。湿漉漉的脊背上，冷汗顺着脊柱滑落。耳边似乎总是有声音在萦绕。哭泣声，说话声，呼唤声。在中慌乱地打开花岗，任由滚烫的热水从头顶浇下。冰冷的身体很快就变得温暖起来。正对面的镜子里，只剩下那个胸口带着伤疤的自己，孤零零地站在那里。“哗啦啦——”倾泻而下的水声，渐渐盖过了那些扰乱心智的幻听。尽管如此，狂跳的心脏依然无法平息，让他感到窒息。就在这时，门外传来了允浩爽朗的“哈哈哈”的笑声。听到那个声音，原本充满恐惧的心，又奇迹般地慢慢平静了下来。没事了。现在。没事了。在中蹲在地上，静静地注视着打着旋流入下水道的水流。
 

 §§ 


“人老了，可能就是这样吧。那个死丫头总是跑到我梦里来……看来我也是真的老了。”

因为脚踝的疼痛实在难以入眠，允浩觉得口渴，便在凌晨时分下楼来找水喝。走在漆黑的楼梯上，听到客厅里传来隐隐约约的说话声，他转头看去，只见爸爸和奶奶正坐在客厅的沙发上低声交谈。 

“妈，您别这么说。您一个人住那么大的房子，难免会胡思乱想。我们一直说接您来一起住，您又不愿意……”

爸爸的声音渐渐低了下去。在微凉的晨曦中，奶奶端起酒杯，轻轻抿了一口。

“白发人送黑发人，连个坟都不能立。连到底埋在哪儿都不告诉我一声。去了美国之后，就彻底没了音讯。我这把老骨头，死之前要是不见那死丫头一面，怎么闭得上眼啊……你……难道你也不知道吗？”
“……。”
“……不是意外吧？对吧？”
“……妈。”
“……不是吗。那丫头，从小就是村里出了名的聪明，说第二没人敢认第一。后来她说乡下太闷了，想要有大出息就得去大城市闯荡，我也没拦着她。她做事一向有分寸……是个十足的女强人，怎么可能突然就出车祸了呢……”
“……忘了吧。都过去这么久了，就别再想了。”
“怎么可能忘得了！那可是我身上掉下来的肉啊！”

   奶奶把酒杯重重地磕在桌子上，“砰”的一声，吓得躲在楼梯上偷听的允浩心里也“咯噔”了一下。

“我看你这个当爹的，早就把那孩子忘了吧……”
“……。”
“也难怪，毕竟还有允浩他妈在。是得忘了啊。忘了才能活下去。活着的人，总得好好活下去嘛。”
“……。”
“……儿子啊。我想去趟美国。”
“您别说这种话了，干脆搬过来跟我们一起住吧。好不好？妈。”
“不了。现在一待在这里，我这心里就难受，像火烧一样，待不住了。我这把老骨头，估计也活不长了。小女儿经常给我打电话。那边的小孙子们也吵着要见我。”
“……。”
“儿子啊，你别往心里去。就当是我这个老婆子喝醉了在胡言乱语。就算隔得再远，你也是我的儿子。”
“……。”
“当初你们俩分开的时候，我也没有怨过你。也是那死丫头性格太倔了。可怜的孩子。那段时间你也很辛苦吧？……”
“……您喝醉了。妈。”

爸爸扶着苦笑的奶奶站起来。黑暗中，奶奶佝偻的身躯显得摇摇晃晃，仿佛随时都会散架，让人看了心里发酸。

“还有在中那孩子。身体本来就不好，她怎么狠得下心把他一个人留下。就算死了，她怎么能闭得上眼啊。一想到这个，我这心里就针扎一样的疼。”
“……。”
“幸好允浩这孩子性格开朗又懂事。看着在中的小脸也跟着开朗了许多，我这老婆子心里也就踏实了。看着这两个小家伙有说有笑的，我这心里啊，比什么都高兴。”
“……。”
“对允浩，对允浩他妈，你要好好的……”
“……好。”

看着爸爸微微颤抖的、仿佛在哭泣的背影，蜷缩在楼梯上的允浩，眼底泛起了波澜。原来，即使成了大人，也会有如此脆弱、摇摇欲坠的时候。撞见了一向坚强的爸爸想要隐藏的软弱一面，允浩觉得心里有些发凉。他长长地叹了一口气，攥紧了拳头。他在心里暗暗决定，明天去买爸爸的生日礼物时，一定要给奶奶和妈妈也买一份。


 §§


慵懒的夜晚，仿佛一切都可以被原谅。也许是因为晚饭没吃饱，凌晨时分，俊秀突然特别想吃薯片。在便利店兼职生“谢谢，欢迎下次光临”的欢送声中，俊秀走出了便利店。雨已经完全停了。澄澈的夜空中，繁星点点，仿佛许久未见，让人觉得格外亲切。一想到回家还要继续攻略卡住的PlayStation游戏，俊秀就觉得一阵头大。不管怎么试，就是打不到最后。难道是攻略方法不对？他怀念起那种咸咸的味道，撕开包装袋，抓起一把薯片塞进嘴里。 

“我说了不去……跟您说过多少次了！妈，我要在这里出道。嗯……嗯……我晚点再打给您……”

便利店的屋檐下，传来了一个熟悉的声音。转头一看，是有天。俊秀差点把手里的薯片掉在地上。有天一手拿着手机贴在耳边，嘴里还叼着一根细长的香烟。俊秀像活见鬼了一样，惊讶得张口结舌。似乎是察觉到了视线，有天带着几分戾气转过头来，看到是俊秀，也吃了一惊。

“俊秀，你住这附近吗？真巧啊。我们练习室也在这附近。”
“你……你……”
“怎么了？”

有天微微张开嘴，吐出一口白色的烟雾。你现在为什么在这儿？大半夜的不睡觉干嘛呢？俊秀有一肚子问题想问，但那浑浊的烟雾，却把俊秀脑子里的问号全都熏没了。

   

“你……你抽烟？什么时候开始的？”
“……没多久。”

有天慢吞吞地回答着，眼神有些空洞。伴随着“咔嚓”一声，薯片在俊秀嘴里碎裂开来，有天又吐出了一口浑浊的烟雾。气氛莫名地尴尬。俊秀紧张地直冒冷汗，只能不停地把咸咸的薯片塞进嘴里掩饰，却完全尝不出味道。平时总是爱开玩笑、性格开朗的有天，最近的侧脸却总是透着一股阴郁和沧桑。感觉他突然长大了许多。这让俊秀觉得很不习惯，视线总是不由自主地落在他身上。有天把手里的烟头弹进了一个小水坑里，咧嘴笑了笑。

“要一起走走吗？”

只穿着一件无袖背心的有天，肩膀看起来单薄得仿佛一折就断。跟在有天身后穿过小巷，俊秀呆呆地望着他的背影。这家伙，肩膀还挺宽的嘛。切。不知不觉间，一整袋薯片已经被吃光了，脸颊泛红的俊秀把空袋子揉成了一团。走到小区入口附近的游乐场，有天才停下脚步。他在路边的自动贩卖机里买了一罐可乐和一罐咖啡，把可乐递给了俊秀。俊秀接过可乐。打开拉环，伴随着“呲——”的一声，气泡破裂的声音仿佛也洗去了嘴里残留的咸味。

“这还是我们第一次在晚上见面呢。自从去过海边之后。”
“是啊……”
“明明在一个班，却感觉好久没说过话了。虽然今天早上还见过面。”   

“是啊。”

一切都变得扭曲、变得不透明，让我们每个人都感到不安。曾经在一起的时光，也像隔了很久的往事一样，变得模糊不清，越来越透明。仿佛随时都会消散。两人并肩坐在秋千上，俊秀无聊地用脚踢着湿润的沙子。因为光着脚穿拖鞋，脚趾缝里沾满了湿沙子。冰凉又粗糙的感觉。沙粒在星光下闪烁着，像一颗颗细碎的钻石。

“星星好亮啊。”
“是啊……”

正仰望星空的有天，再次掏出一根烟准备点上，却被俊秀下意识地一把抢了过去。看到有天惊讶地盯着自己，俊秀的脸瞬间红得像个胡萝卜。

“呃……啊……那个……我讨厌烟味……抱歉……”   

“啊？哦哦。哎，你早说啊。吓我一跳！”

哎呀，丢死人了。俊秀一口气把手里的可乐喝了个精光，结果被呛得直咳嗽。有天一边笑着问他“没事吧”，一边帮他拍着背，俊秀的脸却越来越红。这个搞笑的家伙。哈哈哈哈，有天终于忍不住大笑起来。笑什么笑！有什么好笑的！俊秀涨红了脸，发出了像海豚一样的抗议声。不过，听到有天的笑声，俊秀一直悬着的心也终于放了下来。是啊，就该这样笑嘛。你这家伙，可不适合那种心事重重的表情。在空无一人的凌晨游乐场里，两人坐在秋千上，伴随着“吱呀吱呀”的摇晃声。手握着秋千铁链，那种略带铁锈味的触感让人觉得很清凉。脚下沙子的触感也不赖。一边驱赶着叮在光裸皮肤上的蚊子，两人开始天南海北地聊了起来。聊学校，聊朋友，聊最近流行的新游戏……从作业没写完要完蛋了，到最近哪个女明星比较漂亮，再到新出的游戏有没有玩过。这断断续续的对话，像是在梦境中进行的一样，让人感到一种慵懒的困意。大概是因为熬夜的缘故吧。俊秀强撑着快要打架的眼皮，继续说道。

“练习得怎么样了？”   

“嗯……就那样吧。秋天的时候可能会上个真人秀节目。就是那种有线电视台专门捧新人的节目。到时候可能会和现在一起练习的那些家伙，以淘汰赛的方式进行评估……”
“什么？真的假的？你真的要成明星啦？”
“你这小子，难不成你以为我每天都在外面瞎玩吗？”

有天带着一丝戏谑的笑容，用脚踢起一捧沙子。但他看起来依然无精打采。这家伙也很困了吗？还是因为别的什么原因。

“你和在中……还顺利吗？”
“……。”

俊秀小心翼翼地观察着有天的脸色，只见有天的表情瞬间黯淡了下来。因为允浩的事，俊秀心里也很不是滋味，而作为当事人的有天，心里肯定更不好受吧。不过，既然允浩已经和宥利交往了，有天的担忧应该能减轻不少吧？俊秀本是抱着这样的想法才问的，结果却精准踩雷。真是个乌鸦嘴。俊秀一时不知道该说什么好，只能不安地咬着嘴唇。这时，有天先开口了。
   
“这算是顺利吗……”
“嗯？什么意思？”
“啊哈哈，我要是能像你一样迟钝就好了。”
“喂，你这家伙！”

有天苦笑着说着些让人摸不着头脑的话，身体在秋千上缩成了一团。他弓着背，低头看着沙地，眼泪仿佛随时都会滴落下来，但他强忍着没有哭。看着有天宽阔却显得凄凉的背影，俊秀想伸手拍拍他，最终还是忍住了。到底怎么了？有天。为什么？一种莫名的心酸涌上心头，让俊秀觉得喉咙发紧。接着说，继续说啊。

“在中他……不喜欢我。他喜欢的人，另有其人。”

   

俊秀的睡意瞬间烟消云散。有天直起身，用力地耙了耙头发。有些过长的刘海被撩起后，又无力地垂落下来，遮住了额头。俊秀似乎听到了那柔软发丝滑落时发出的“沙沙”声。 

“你这话什么意思。你们俩不是在交往吗？”
“嘛，名义上是这样……”
“……。”
“是我死皮赖脸求他的。求他……留在我身边。”

俊秀脑海中浮现出在中看向有天的眼神。虽然他隐约察觉到了什么，但没想到事情竟然真的是这样。仿佛被压上了一块巨石，俊秀突然觉得肩膀沉甸甸的。有天虽然爱开玩笑，但绝对不是那种会轻易向别人吐露心底秘密的人。今天怎么突然说起这个？

“为什么……为什么要委屈自己？……实在不行，分手不就好了……”
“谁知道呢……为什么呢……”

有天明明没有抽烟，嘴里却叹出了一口长长的气，就像吐出了一团白雾。有天慵懒地伸了个懒腰。透过无袖背心，能看到他那还未完全长成的肩胛骨微微凸起。紧绷的神经好像突然间松懈了下来。明明打算对谁都不说的，为什么偏偏对俊秀说出来了呢。有天也有些懊恼，他一口气喝光了罐子里的咖啡，烦躁地抓了抓头发。

“啊啊，我也不知道为什么要对你说这些。”
“傻瓜，因为我们是朋友啊！”

背后突然被人扬了一把沙子。有天吓了一跳，回头一看，俊秀正用一副快要哭出来的表情看着他。

“……俊秀啊。”
“因为是朋友啊，因为是朋友。有困难随时跟我说！”

因为是朋友，所以可以依靠。这句话，怎么听着那么耳熟呢。有天忍不住又笑了起来。那双像小狗一样温柔的眼睛。啊，也许正是因为这双眼睛，我才忍不住把心里的苦水都倒出来了吧。看着俊秀盈满泪水的眼睛，有天露出了一个灿烂的笑容。谢谢你。

“别一个人把所有事都憋在心里！喂！有天！你听见没？”
“OK。收到。到时候你可别嫌我烦又反悔啊！”

拍掉身上的沙子，有天站起身，背对着俊秀比了个“V”的手势。“快回家吧，我走了。”看着有天离开游乐场的背影，俊秀的手依然紧紧攥着拳头。希望你不要再受伤了。俊秀认识的、喜欢的人们。能抚慰有天那颗荒芜之心的，只有一个人，一想到这，俊秀的心就不由自主地一阵阵抽痛。


========================

啊啊，有苏（有天x俊秀的CP向缩写）……瑟瑟发抖……瑟瑟发抖……


-------------------------

视线 #18
.
.
.

“挑领带太麻烦了。我又没打过领带，连选什么颜色好都不知道。”
“鞋子肯定也不行吧。关键是太贵了！对了，爸爸穿多大码的鞋来着？”
“送袜子或者手帕又显得太敷衍了。啊……挑礼物真难啊。”

给奶奶挑完一根拐杖后，在中和允浩就已经累得精疲力尽了。或许是因为周末的缘故，市中心的百货商店里人头攒动，连个落脚的地方都没有。在三楼男装区逛了半天，两人默契地寻找着能坐下的地方，最后几乎是本能地找到了一个没什么人的楼梯间，一屁股瘫坐在了台阶上。令人厌烦的梅雨季刚结束，酷暑便迫不及待地发起了猛攻。虽然百货商店里冷气全开，但由于人实在太多，空气依然闷热难耐。两人瘫坐在楼梯上，呆呆地看着来来往往的人群。推着婴儿车的爸爸，拿着气球的妈妈，还有吵着要买这买那的孩子。这么多人，之前都躲到哪儿去了？附近的人是不是都跑到这儿来了？看着这拥挤的人潮，两人都觉得有些头晕目眩。在中为了送什么礼物而绞尽脑汁，额头上沁出了细密的汗珠。允浩伸直双腿，跟着百货商店里播放的流行音乐哼着小曲，不时偷瞄一眼还在苦恼的在中。来百货商店之前，在中去理发店修剪了一下头发。他那乌黑的短发被汗水微微浸湿，闪着微光。在衬衫领口上方，露出一截白皙的后颈。明明外面的阳光那么毒烈，在中的皮肤却好像一点都没晒黑，依然像婴儿般白嫩。……好想摸一摸。这个念头刚一闪过，允浩就忍不住咽了一口唾沫。想起之前在在中后颈上留下的那个牙印，他瞬间觉得一阵晕眩。不行，不能想。

“……允浩，你在听吗？”
“啊，什么？”       

“你根本没在听吧？我们还是给爸爸买个剃须刀吧。上次我看到他的剃须刀好像坏了。”
“啊……好啊。只要价格合适就行……”

看着心不在焉的允浩，在中没好气地白了他一眼。不过，在今天允浩的眼里，在中看起来似乎有些不一样。因为太热，他的脸颊泛着红晕，嘴唇也显得格外湿润，眼神比平时更加明亮，眼底闪烁着光芒。哇，感觉怪怪的。是因为剪了头发的缘故吗？还是因为太久没在外面一起逛街了？允浩突然觉得有些不好意思，低下头避开了视线的碰撞。目光落在在中那扣到最上面一颗扣子的衬衫领口上。

“……你不热吗？”
“嗯？”

允浩喉结滚动，再次咽了一口唾沫。他伸出手，想要解开在中的衬衫领口。在中吓了一跳，像受惊的兔子一样猛地往后退去，用惊恐的眼神盯着允浩。看着他那可爱的模样，允浩又忍不住傻笑起来。

“解开一颗扣子吧。我看着都觉得热。”
“啊……”
“解开一颗……也没人会看到的。嗯？解开吧。”

看在中还在犹豫，允浩眼中闪过一丝狡黠的光芒，眼疾手快地一把扯过他的衬衫领子，拽开了一颗扣子。在中再次吓得尖叫出声，这次，他的脸红得像煮熟的章鱼。允浩毫不在意，顺手将扯下来的扣子扔下了楼梯。“嗒嗒——”扣子滚落的声音越来越远。那声音，就像是在欢快地和他们道别。

“这下扣不上了吧。哈哈哈。”
“你干嘛啊……线头都露出来了。”
“没事啦。说了没事嘛。”

不知是因为生气还是在闹别扭。看着表情有些微妙的在中，允浩伸手揉乱了他的头发。允浩的手，微微有些颤抖。他知道在中一直很在意胸口的伤疤。但是，他早就想这么做了。心里的郁结似乎解开了一些，感觉畅快了许多。而在中则撅着嘴，低头整理着衣服上露出的线头。看着他这副嘟嘟囔囔的模样，允浩再次伸手，温柔地揉了揉他的头发。

“哎呀，别生气了。买完老爸的礼物，我们去吃刨冰吧。我请客。”
“你这人真奇怪，特别喜欢吃甜的。从小就爱吃甜食，牙都蛀光了。你的虎牙没准就是这么长出来的。”
“好端端的怎么扯到虎牙上了。因为这颗虎牙，我上镜和拍照都不好看，正愁着呢。脸颊看起来鼓鼓的。等我以后赚钱了，第一件事就是把它拔了，然后去整牙。”
“哎？真的吗？太可惜了……”
“可惜什么？”
“…… 虎牙明明挺可爱的。”

脑子里仿佛传来“砰——”的一声巨响。不对，不是脑子，是心脏。可爱……他居然说我可爱？允浩的脸瞬间像个快要爆炸的定时炸弹一样，红得快要滴出血来。以为自己说错了话，在中疑惑地凑近看他，这一看，允浩的脸更红了。哇啊，别看我！别看了！对男人说“可爱”，那简直就是一种侮辱好吗！虽然脑子里这么想着，但另一方面，听到在中说自己可爱，允浩又开始犹豫要不要拔掉虎牙了。脑子里乱作一团。为了驱散这些乱七八糟的念头，允浩在空中胡乱挥舞着双手，突然猛地站起身，一边用双手拍打着自己发烫的脸颊，一边踉踉跄跄地朝家电区走去。允浩这是怎么了？难道腿又疼了？在中疑惑地歪了歪头，像只轻盈的蝴蝶一样，轻快地跟了上去。

“这款刀片很好用。因为是新品，所以刮起来很顺滑，顾客的评价也很好。”
“那那边那款呢？”
“那款虽然稍微粗糙一点，但价格相对便宜，是比较实惠的型号。”
“价格大概多少？”

在中整个人几乎贴在玻璃柜台上，认真地听着店员的讲解，还不忘讨价还价。而允浩的视线，却始终黏在在中的后脑勺上。今天一整天，他都觉得自己有些失控，虽然觉得丢人，但心里却美滋滋的。这感觉，简直就像是……约会嘛。允浩脸上的笑容怎么也止不住。在中觉得价格差不多了，刚想转头问问允浩的意见，却看到允浩像丢了魂一样，正傻乎乎地咧着嘴笑，忍不住皱起了眉头。这家伙今天到底是怎么了？难道是中暑了？在中不禁有些担心。在家电区给买好的剃须刀精心地包好装后，在中正觉得大功告成，允浩却像个要糖吃的小孩一样，嚷嚷着“刨冰，我要吃刨冰”，拉着在中的手就走。看着今天像个孩子一样缠着自己的允浩，在中觉得他又可爱又好笑，但想起还没给妈妈买礼物，便“啪”的一声拍开了允浩的手。“不行，得先给妈妈挑礼物。”在中冷冷地说完，转身就走，却忍不住偷笑起来。“你太冷血了。我都快渴死了。”允浩那带着哭腔的声音，在在中耳边回荡。明明只是一些微不足道的琐碎对话，但只要是和你在一起，就会觉得如此开心。这份快乐，连我自己都觉得不可思议。

就在这时，一阵手机铃声打破了在中的笑意。

“喂？”

转过身去接电话的在中，声音明显低落了下来。看到这一幕，允浩脸上的笑容瞬间消失了。刚刚还像飘在云端的心情，瞬间像玻璃一样摔得粉碎，散落一地。因为他知道，电话那头的人是谁。嗯，嗯。还没吃午饭呢。你呢？听到在中对着电话那头说话的声音，允浩觉得前所未有的刺耳。切，我叫你去吃刨冰你理都不理，有天一打电话你就接。为了不让自己看起来像个因为嫉妒而闹别扭的七岁小女孩，允浩撇了撇嘴。在中耳边那个像口香糖一样紧紧贴着的白色手机，怎么看怎么不顺眼。我也想每天每天都给你打电话啊。下周一开始又要去集训了，到时候连见一面、听听你声音的机会都没有了。就在允浩像根被拔断的电线杆一样，呆呆地站在讲着电话的在中身后时，他突然看到了一个写着“现在加入，免费送手机！！”的横幅。

“姐姐！现在办理入网，真的免费送手机吗？”

看到突然扑到展示台前、把脸凑过来的允浩，店员吓了一跳。啊……对。只要交入网费就行。店员说话都有些结巴了，但允浩的眼里显然已经没有她了。他那双闪闪发亮的眼睛里，只看到了那些虽然款式有些旧、但密密麻麻摆放着的手机。 

“入网费多少钱啊？”
“如果是携号转网的话会便宜点……同学你现在用的是哪家的手机？”
“我……没有手机。”
“哎哟，这年头居然还有没有手机的学生。你这简直就是稀有动物啊，稀有动物！”
“那有什么关系！我从现在开始不就有了嘛！”
“如果是新用户入网的话，费用会稍微高一点。大概十万韩元。”
“额，这么贵啊？”
“因为是新入网嘛。”
“哎，姐姐，你就给我便宜点嘛~”
“在百货商店里砍价的学生，我还是头一次见。同学，这是特价活动，已经很便宜了。”

允浩把口袋里的硬币都掏出来算了一遍，买完妈妈的礼物，请在中吃完刨冰，再解决掉午饭，刚好还剩八万韩元。算完账的允浩，回过头意味深长地笑了笑。

“那个，姐姐。我以后可是会成为大明星的。如果我现在在这里给你表演一段绝活，你能不能给我便宜两万韩元？”
“什么？”
“过不了多久我就会上电视了。到时候我一定多帮你们店宣传宣传。”
 
没等店员从震惊中回过神来，允浩已经随着商场里播放的音乐节奏，开始有模有样地晃动起脑袋。现在放的歌是Usher的《YEAH》。虽然是首老歌，但那又怎样。很快抓住节奏的允浩，突然一个甩臂，开始了一段动感十足的机械舞。瞬间，周围人的目光全都被正在跳舞的允浩吸引了过去。“哇啊——”听到人们的惊呼声，在中回过头，看到了在人群中热舞的允浩。“有天，抱歉，我先挂了！”在中急忙挂断电话，拨开人群挤到了允浩身边。“太帅了！”周围爆发出阵阵欢呼声。在女生们的尖叫声中，随着音乐节奏尽情舞动的允浩，脸上汗水飞洒。看着他那享受其中、沉浸在舞蹈带来的快乐中的表情，在中的脸色却渐渐冷了下来。一曲终了，允浩以一个帅气的空中定格动作完美收尾。在周围人意犹未尽的掌声和“再来一个”的呼喊声中，允浩带着一丝痞笑，向店员伸出了手。店员无奈地摇了摇头，最终还是把一部带摄像头的手机交到了允浩手里。草草填完入网申请表，允浩兴奋地喊了一声“Yeah~”，一回头，却发现在中正冷冷地瞪着他。看着满脸怒气的在中，允浩吓得缩了缩脖子。

“……在中啊？”
“你现在在干什么……”
“怎么……生气了？”
“你的腿不要了吗！万一伤势加重怎么办！”

一直温文尔雅的在中突然发火了。允浩先是吓了一跳，眼睛瞪得溜圆，但很快嘴角就咧到了耳根。温柔的在中，是在担心我吗？哇啊，真是受不了了。允浩一把将正在发火的在中搂进怀里，一顿乱揉他的头发。脸红到脖子根的在中一边挣扎着让他放手，一边发着小脾气。哎哟，这小家伙，真是可爱死了。好想在那红扑扑的脸颊上亲一口，但允浩还是拼命忍住了。

“哎呀，我一点都不疼。昨天我已经好好冰敷过了。这点小伤对我来说，就跟被蚊子咬了一口一样，根本不算什么。”
“……那你昨天还装得那么痛苦？”
“那个嘛。嘿嘿。因为是在妈妈和奶奶面前嘛。”
“……真羡慕你。拥有野兽般的恢复能力。”
“野兽？你说谁是野兽！你这臭小子，怎么说话呢！”

允浩更用力地揉搓着在中的头发。傻瓜，就是因为你，我才一直忍着。你竟然说我是野兽。我真想干脆一口把你吃掉算了。允浩拉着还在闹别扭的在中的后衣领，硬是把他拖进了一家附近的家庭餐厅。看着还在生闷气的在中，允浩一边连连道歉保证下次不敢了，一边笑得合不拢嘴。点完餐后，允浩拿起新手机，兴奋地左拍右拍。但很快，他就嘟起了嘴。“你看，因为这颗虎牙，照片拍出来都不好看。”看着他苦着脸的样子，在中说了一句“给我看看”，一把抢过了手机。剪刀手、吐舌头、眨眼……看着屏幕上允浩各种各样搞怪的表情，在中忍不住露出了一丝淡淡的微笑。这么一会儿功夫，拍了这么多张啊。“什么嘛，你在看什么呢！”允浩一把夺回手机，这次开始把镜头对准了在中。在中一边说着“别拍了”一边伸手去挡脸，允浩却调皮地拨开他的手，执意要拍。“趁现在多拍几张，等以后集训的时候，我就能拿出来看看了。”允浩绞尽脑汁，想尽一切办法尽可能多拍几张。咔嚓、咔嚓——听着快门按下的声音，在中想起了曾经无数次羡慕过被锁在有天手机屏幕里的自己，心里不禁泛起一丝微酸的涟漪。

吃完午餐，又点了一份满满当当的刨冰作为甜点。两人望着窗外，还没出去，就开始对那烈日炎炎的天气发愁了。餐厅里冷气开得很足，人也不多，感觉很凉快。买完妈妈的礼物回家后，允浩肯定又会像往常一样，把自己关在房间里。那扇曾经总是敞开着的推拉门也会被死死关上，每次听到隔壁房间传来在中的动静，允浩就只能提心吊胆地躺在床上。这对允浩来说，简直是一种折磨。如果再次打开那扇门，允浩害怕自己会忍不住再次触碰在中。两人因为不想出去，坐在那里磨蹭着。看着默默望着窗外的在中，允浩发现他的嘴唇有些发紫。白皙的手臂上，似乎还起了些鸡皮疙瘩。

“我们回家吧。”

根本没有犹豫的余地。允浩霍地站起身，一把拉住脸色苍白的在中。在中被允浩拽着往外走，喉咙里溢出几声压抑的轻咳。“糟了，该不会发烧了吧？”允浩心里一紧，刚想伸手去探他的额头，在中却嘟囔着“没事”，将他的手一把挥开。看着那双仿若受了伤般波光闪烁的眼眸，比起身体不适的在中，允浩只觉得自己的心口更疼。只要稍稍一动就会气喘吁吁、疲惫不堪，这具毫无用处的破败身躯，这副废人一样的身体，总是惹得在中伤心难过。难得只有他们两个人出来开开心心地玩一场，他还想、还想在外面多待一会儿。在中压根不想回去，可允浩却执意要带他回家。回了家，就又得拉上那扇推拉门，各自闷在各自的房间里。那样的话，连想见对方一面都成了奢望。哪怕像头被牵了鼻子的牛犊一样被生拉硬拽着，在中还是拼命摇着头，无声地抗拒着。

顶着烈日步行的在中似是泛起了晕眩，脚步渐渐变得踉跄，见状，允浩一把将他的手紧紧攥入掌心。掌心渗出的冷汗让那只手变得湿漉漉的，在中觉得有些难堪，几次想把手抽回来，可允浩却攥得死紧，丝毫没有松开的意思。直到走至地铁站前的一家花店门口，两人的脚步才终于停了下来。

“在中啊，给妈妈买束花带回去怎么样？”
“……”
“在中啊，在听吗？”
“啊……嗯……”

他整个人完全是一副魂不守舍的模样。仿佛中了暑般大口喘息着的在中，慌忙压下自己粗重的呼吸声。允浩装作什么都没察觉到的样子转过身，用比平时跳舞时还要充满活力、甚至略带夸张的雀跃语气挑起了花：“哎哎！妈她是喜欢玫瑰来着吧？你看看，这儿的花多漂亮啊？”看着他这副模样，在中不由得泛起一丝略带苦涩的浅笑。

“看这盆栽，开得多艳啊。送给妈的话她肯定会喜欢吧？”

视线触及允浩手中那盆植物的瞬间，在中的心脏猛地坠入了无底深渊。喉咙里差点溢出一声惊呼，被他死死地咽了回去。允浩手里端着的，是一盆如鲜血般猩红的天竺葵。恍惚间，在中仿佛看到那些猩红的花瓣正像活物一般，一点点地蠕动着、吞噬着允浩那只温柔的手。脑子里“嗡”地一声，在中的身体猛地向一侧倾倒。他踉跄了一下，勉强用脚撑住地面，可从脚趾开始，知觉却在一丝丝地被抽离。“大叔，这盆多少钱？”允浩询问价格的声音在耳边变得扭曲而飘忽。不行，绝对不能在这里倒下。

“允浩啊……别买那个……”

在中艰难地扯动着僵硬的嘴唇，从嗓子眼里挤出一丝声音呼唤着允浩。他拼命装作若无其事的样子，扯出一抹极其灿烂的笑容。

“妈她……更喜欢百合。”
“啊，是吗？那大叔，给我拿点百合，还有满天星，再加上这个黄色的花……哦，是小苍兰吧？每样包一束混在一起。”

结完账，允浩将包装好的花束塞进了在中的怀里。馥郁的百合花香扑鼻而来，在中感觉自己恍惚的神智正一点点被拉回现实。意识刚一清醒，映入眼帘的便是允浩那张写满担忧的脸。虽然没有再用言语询问，但允浩的眼神分明在关切地问他：“你还好吗？”在中没有回答，只是像手中的花朵般绽开了一个明媚的笑靥。将那根死死扎在千疮百孔的心底、怎么也拔不出来的刺，深深地藏匿了起来。

虽然是大中午，但或许是因为周末的缘故，地铁车厢里简直跟百货商场一样，挤得连个下脚的地方都没有。虽说这种念头很要不得，但允浩脑子里还是忍不住冒出了一个可怕的想法：要是现在立马爆发战争，把地球上的人口消灭掉一半该多好。这样一来，这节车厢里的人也会少一半，就能立刻让虚弱不堪的在中坐下休息了。在老弱病残孕专座附近的角落里，两人背靠着车厢壁面对面地站着。车厢里充斥着人们嘈杂的交谈声、混杂的汗臭味，还有地铁运行时的轰隆声和报站的电子音，种种声响交织在一起，吵得人头昏脑涨。允浩单手撑在舱壁上，用自己宽阔的后背替在中挡住了一波又一波涌入的拥挤人潮。靠着墙壁抱着花束的在中，安静地闭着双眼。他微微喘息着，两人贴得极近，那温热的吐息拂在允浩的脖颈上，痒得要命。别人的汗味闻起来令人作呕，可奇怪的是，在中身上却散发着一种极好闻的味道。难道喷了香水吗？气氛渐渐变得有些异样而暧昧，允浩忍不住接连咽了几口唾沫，却又生怕这动静被在中听见。不行，在中都病成这样了，我怎么还能胡思乱想。允浩抬手打开了挂在脖子上的MP3开关，他将一侧耳机塞进在中的耳朵里，另一侧则戴在自己耳上。心想着听点音乐在中或许会好受些，同时也是为了掩盖自己不争气吞咽口水的声音，允浩把音量调得很大。突如其来的音乐声让在中费力地睁开了眼睛。

“怎么样？好听吧？我最近一直单曲循环的歌。”
“……抒情歌？”
“嗯。”

舒缓柔和的抒情旋律如同绵密的细雨，温柔地包裹住了在中原本焦躁不安的心。在中的唇角轻轻勾起，漾开一抹仿佛能融化一切的浅笑。看着那个笑容，允浩的心脏不可抑制地狂跳起来，快得甚至拉扯出了隐隐的痛觉。

“原来你也会听这种歌啊……我都不知道……”
“你以为我天天只听那些吵死人的音乐吗？就算是这种慢歌，我也照样能跳出舞来。”
“……噗……骗人。”
“真的啊。要不要我跳给你看？”

允浩收回了没有撑着墙的那只手，牵过了在中空闲的手。虽说提着大包小包的购物袋勒得手腕发疼，但相触的掌心传来的温暖触感，让他瞬间忘却了一切不适。

“来，跟着我做。先出右脚，一、二……三……”

允浩低着头盯着自己的脚尖，嘴唇翕动着，无比认真地数着拍子。在中也顺着他的视线低头看着允浩的脚尖，脚下慢慢跟着他移动的步伐寻找着节奏。原本逼仄喧嚣的地铁车厢，此刻仿佛变成了一间流淌着静谧音乐的私人练习室，氛围变得安稳而惬意。周围拥挤的人潮似乎全都消失了，恍惚间，仿佛坠入了一个只有他们两个人存在的幸福世界。

“哧……以后你干脆去当舞蹈老师算了。活脱脱像个骗女孩的舞棍……”
“说什么呢臭小子，我才不干那种事。以后等我红了，你可别后悔。”
“咯咯……”

在中垂眸看着脚下低低地笑着，长长的睫毛在脸颊上投下两道淡淡的阴影。因为车厢里闷热的空气，他白皙的脸颊泛起一层红晕，看起来就像一颗熟透的水蜜桃，诱人极了。在中怀里的花束随着动作发出细微而清脆的沙沙声。允浩暗暗咽了下口水，将自己耳朵里的那只耳机拔了下来，塞进了在中的另一只耳朵里。紧接着，他把MP3的音量调到了最大。震耳欲聋的音乐让在中难受地皱起眉头，刚想伸手把耳机摘下来，可允浩却紧紧攥住他的手腕，力道丝毫没有放松。因为手里还抱着花束，在中动作十分受限，他只能不安分地扭动了一下身子，小声抱怨道：

“允浩啊……太吵了……”
“这首，是我最喜欢的歌，你乖乖听着。我最喜欢的……”

我最喜欢的，你……允浩的表情突然变得无比温柔而怅然。那是一副仿佛快要哭出来般的悲伤笑颜。在中诧异地瞪大了双眼，这是他从未见过的允浩的表情。不对，似乎是在哪里见过的。那张脸，曾几何时……也是这样……笑着的。不对，是在哭吗？震耳欲聋的音乐声几乎要刺破耳膜。就在这时，允浩的嘴唇突然凑了过来，贴近了在中戴着耳机的那侧耳畔。从那张犹豫着开启的唇间，犹如叹息般悄然溜出了一声低沉而性感的低语。那丝缱绻的嗓音里，分明染着一层透明的湿意。

“我喜欢你……在中啊……我……好喜欢你……”

就在这一刻，伴随着“哔哔”的提示音，地铁门倏然向两侧打开。猛地回过神来的允浩慌忙看了一眼站牌，随即一把攥住在中的手腕拼命向外跑去。两人在车门关上的最后一秒，险之又险地穿过人墙挤下了车。允浩弯着腰，大口大口地喘着粗气。视线下垂的瞬间，他看到了从在中耳朵里脱落的耳机，正孤零零地摔落在自己的脚边。

“哇，好险好险。刚才想事情走神了，差点就坐过站了。你说是不是，在中……？！”

允浩带着笑意转过头去，然而，映入眼帘的却是在中通红的面庞，还有他怀里那束已经被挤得惨不忍睹的百合花。那一双清澈如黑曜石般的眼眸，此刻正不受控制地剧烈颤抖着。看着眼前双眼失焦、正吧嗒吧嗒掉着眼泪的在中，允浩脸上的笑容瞬间僵住了。在中的双肩抑制不住地瑟瑟发抖，脆弱得仿佛稍一触碰就会立刻支离破碎。

“在中啊……你怎么了……”

允浩小心翼翼地凑近，手掌才刚刚触碰到他的肩膀，在中整个人就像一片枯萎的花瓣般瘫软了下去。那张布满泪痕的脸庞痛苦地皱作一团。尽管死死地咬着嘴唇拼命隐忍，压抑的呜咽声还是断断续续地从唇缝间溢了出来。晶莹的泪珠顺着脸颊和下颌大颗大颗地滚落，不仅洇湿了在中的衣领，也烫湿了允浩那只正温柔地替他擦拭眼泪的宽大手掌。

“在中啊……还是很难受吗？”

老天爷啊。

“是不是疼得厉害？为什么……哭成这样？”

啊，老天爷。

如果自己喜欢的人，也刚好用同样的分量喜欢着自己。那该是一件多么幸福的事情啊。我曾以为，这种奇迹般的事情这辈子都不会降临到我头上。像我这种注定要在坟墓般毫无希望的生活中度过余生的人，根本就不配拥有那种宛如梦幻般的奢望……我记得那个表情。那个看着我、悲伤地微笑着的表情。我们初吻的那天夜里，你流着泪的那张脸。你知道吗？虽然你现在在笑，可你此刻的神情，和那个时候简直一模一样。

允浩手足无措地替在中擦拭着沾满泪水的脸颊，指尖却止不住地微微发颤。恨不得现在立刻就把他紧紧拥进怀里，可在大庭广众之下却又无能为力，这种无力感让允浩的心揪着疼。哪怕并不知道在中究竟为什么哭得如此伤心，但他身上的那种痛苦与颤栗却真真切切地传递了过来，将允浩死死地钉在原地，寸步难移。此刻他唯一能做的，就是一遍又一遍地抚摸着在中的发丝，无声地安抚着他的眼泪。怀抱残破花束泣不成声的在中，与满眼疼惜轻抚他发丝的允浩。在两人相拥的背影之后，一列呼啸的列车伴随着沉闷的轰鸣声，疾驰而过。


========================
满满糖分大爆发的约会戏码！！在中这招欲擒故纵的推拉战术，我给满分10分。绝对是天然黑啊，天然。

2. 最近看着《Hug》时期的照片，总是忍不住感慨万千。感觉那时的照片和现在《视线》的氛围最契合了。


-------------------------

视线 #19
.
.
.

我这一生，从未在恰当的时候得到过自己想要的东西。正因如此，我才变得越发贪婪。你还记得吗？很小的时候，我们俩曾经并肩蹲在一起养过小鸡。每到春天，小学门口的小摊上，只需一枚硬币就能换回一只毛茸茸的小鸡。那些稚嫩的小生命被一双双肉乎乎的小手攥着，叽叽喳喳地叫个不停。只要撒下一把小米，那些黄色的小喙就会吧嗒吧嗒地凑上前疯抢。实在觉得可爱，我便会将它们握在掌心，久久不愿松开。呐，你说，那时候的小鸡后来都去哪儿了呢？是挣脱了后院里拴着的绳子，去寻找鸡妈妈了呢？还是说……在那个时候，被我死死攥在那个狭小阴暗的手心里，连翅膀都被捏碎，就那样窒息而死了呢？如今我已经记不清了。可是那时候，我想要的只有一样东西啊。明明就只有那一个。

在中抬起因为哭泣而微微红肿的脸，定定地看向允浩。允浩的一只手提满了购物袋，另一只手则牢牢地牵着他。那结实有力的双臂在烈日的炙烤下，泛着一层漂亮而健康的麦色光泽。为了迁就在中的步伐，允浩刻意放慢了脚步。两人脚下沿着铁轨铺展的白色碎石，在阳光的折射下晃得人睁不开眼。

“……那个，刚才我说的话……你是不是听见了？”

豆大的汗珠顺着允浩的侧脸滑落。他极力压抑着嗓音中细碎的颤抖，连头都没有回，就这样哑着嗓子问道。短发下掩藏不住的耳尖，早已经红透了。在中那干涩空洞的视线，死死地钉在允浩涨红的后颈上。怀抱着破败花束的双手，正在止不住地剧烈颤抖。

“……没有。”

艰难地从干涩的喉咙里挤出这句回答，在中觉得自己的双腿软得仿佛下一秒就会瘫倒在地。是因为刚才哭得太狠，连眼泪都流干了吗？只觉得眼眶干涩发冷。那颗千疮百孔的心，更是如坠冰窟般寒冷彻骨。就算被告了白，世界也不会因此就发生翻天覆地的改变。允浩依然是允浩，我依然是我。我们之间，什么都没有改变。如果亲耳听到你说出那句“喜欢我”，究竟会是怎样的滋味呢？每一天、每一小时，甚至每一秒钟我都曾在脑海中描摹过无数次。我沉溺于这场永远无法企及的幻梦，如同一个濒死的渴水者，被虚妄的贪念反复凌迟。看着一无所知只冲着我傻笑的你，我感到了深深的绝望；每一次你带着温柔善意触碰我时，只有我一个人在隐秘地发着高烧，然后在深夜里死死捂住嘴崩溃痛哭。哪怕你的心意真的与我别无二致，可仅仅因为你是郑允浩，我是金在中，我们之间就注定是一道永远无法跨越的天堑。这是至死都无法得偿所愿的悲愿。既然注定无法相拥，那还不如让我独自一人在这场暗恋里备受煎熬。在看到你露出那种悲伤笑颜的瞬间，在知晓你竟也像我一般深陷于这场令人窒息的热病中的那一刻。我不仅没有感到狂喜，反而再一次被无情地踹入了万劫不复的地狱。我的存在……只会把我最珍视的人一步步逼上绝路。一想到这里，我就连呼吸都觉得痛苦不堪。所以。谁都可以，唯独你允浩，绝对不行。

“嗯……这样啊……”

自己到底在期待些什么呢？鼻头猛地泛起一阵浓重的酸涩，允浩觉得自己简直像个傻逼一样，眼泪差一点就要夺眶而出。他死死地咬着嘴唇，用力眨了几下眼睛，生生把眼底的水汽憋了回去。反正那本就是一句轻如叹息、风一吹就散的告白。不过是自己自言自语的呢喃罢了，从一开始就没奢望过能得到什么答复。在看到耳机从在中耳朵里脱落的那一瞬间，允浩的心反倒重重地沉了下去。他害怕极了，怕自己连这好不容易才维持至今的信任都会毁于一旦。毕竟，我早已经在心里肆无忌惮地觊觎着你，早已背叛了你对我的那份纯粹的信任。可是，心口为什么还是空荡荡的，疼得厉害呢？明明知道，心里住着别人的你，是绝对不可能给我什么好答案的。

“真是的，你这小子从小就是个爱哭鬼，现在更是动不动就掉猫尿。站在大街上哭，丢不丢人啊。啊哈哈。”
“……”
“拜托你以后要是想哭，好歹提前打个招呼行不行。真是个行走的水龙头。”

脚下踩着碎石发出的“咔哒咔哒”声，听在允浩耳朵里，却再也没有了往日的惬意。手里拎着的那些购物袋仿佛突然变成了千斤重的铅块，沉得压弯了他的脊背。而死死牵着的那只属于在中的手，此刻却僵硬得如同一截毫无温度的枯木，硌得他掌心发疼。明明刚才在地铁里还契合得天衣无缝的节拍，此刻却像是彻底乱了套的齿轮，相互摩擦排斥着，连脚下的步伐也变得凌乱不堪。视线尽头，那栋红屋顶的小房子在烈日下静默伫立着，等待着这两个遍体鳞伤的人归来。铁轨上方蒸腾着层层扭曲的热浪，在那片朦胧的虚像中，那栋红屋顶的房子，仿佛成了一座永远都无法抵达的海市蜃楼。


 §§


推开家门的瞬间，迎接这两个筋疲力尽之人的，并非扑面而来的凉爽空调风，亦非为了庆祝父亲生日而准备的饭菜香，而是一串犹如玻璃弹珠掉落玉盘般清脆、却莫名刺耳的女孩笑声。

“哎哟哟，瞧瞧这小丫头这张嘴，怎么这么会逗人开心呐。老婆子我要是笑破了肚皮，你可得负责啊？”
“哈哈，负责我可负不起，不过我可以帮您捶捶背呀。奶奶，您背转过来，我给您按按。”
“快松手！痒死了。呵呵呵。”

坐在客厅沙发上、正帮奶奶捏腰惹得老人家阵阵大笑的宥利，眼角余光瞥见了站在门口的允浩和在中。她立刻停下了动作，略带羞涩地抿嘴一笑。

“允浩啊，你这臭小子。交了这么漂亮的女朋友，居然还瞒着妈？怎么，怕带回来被人抢走啊？”

妈妈端着漂浮着冰块的橙汁从厨房走出来，娇嗔地白了允浩一眼。死死地盯着沙发上的宥利愣了半晌的允浩，脸色瞬间沉了下来，语气生硬地顶了回去。或许是因为身上的暑气还没消散，又或者是由于心里堵着的那股无名火，他突然感到一阵难以抑制的烦躁。

“这么热的天，你跑来干什么？高三了不用学习的吗？”
“哎呀，你这孩子怎么说话呢！人家好心好意来看你。宥利是特地来给你送照片的，说是上次给你拍的照片洗出来了……”

妈妈把装果汁的托盘重重地搁在茶几上，转手就在允浩脑袋上敲了一记。连名字都知道了，甚至连人家是干嘛的都一清二楚了。真不知道该夸这女人自来熟，还是该骂她厚颜无耻。换作平时，宥利这种开朗活泼的性格或许还挺招人喜欢，但此刻在允浩眼里，却只觉得无比如芒在背、矫揉造作。

“你到底是怎么找到这儿来的？我根本没告诉过你我家地址吧。”
“我问了练习室的几个后辈呀。其实是因为这次洗出来的照片效果特别好，我实在迫不及待想拿给你看看。而且周一我要去影棚，抽不出时间嘛。”

虽然被允浩冷若冰霜的态度吓了一跳，但宥利还是硬着头皮，将手里那叠刚洗好的照片递了过去。

“哎哟，真是个标致的好闺女。长得水灵，脾气还好，心细得跟针线似的。配咱们家这混世魔王，真是委屈了，可惜咯。”
“奶奶您快别说了，羞死人了。”

连一旁乐呵呵帮腔的奶奶，此刻在允浩看来都觉得无比刺眼。为什么会烦躁成这样？到底是为什么？他强压着怒火，极其敷衍地一张张翻看着手里的照片。相纸上定格的，全是他自己在跳舞时灿烂大笑的面容。看着照片里那个没心没肺傻笑着的自己，允浩只觉得蠢透了，一股邪火直窜上心头。他泄愤似地飞快翻动着照片，一不小心，其中一张从指缝间滑落，飘到了地上。允浩根本没察觉到掉了照片，随意扫了两眼便将剩下的全都塞回了宥利手里。

“我用不着这些玩意儿。你拿走吧。”
“为什么呀？这可是我千挑万选出来的，全是你最好看的几张……”
“你搁这儿逗我玩呢？全拍得跟弱智一样。前辈，你该不会真指望靠这种烂手艺考大学吧？就你这水平，别说大学了……”

就在这时，“啪——”地一声脆响，允浩的脸被打得偏向了一侧。这一巴掌其实并没有用多大力气，脸颊几乎感觉不到疼痛。但巨大的错愕让允浩瞬间僵在了原地。他难以置信地回过头，只见在中正高高举着那只扇了他的手掌，宛如一座冰雕般冷冷地站在他面前。

“你清醒一点。”

这一切发生得太快，妈妈和奶奶全都被吓傻了，半晌没回过神来。原本就羞愤欲绝的宥利捂着脸，红着眼圈丢下一句“我先走了”，便哭着夺门而出。比起不知所措的母亲和奶奶，比起受了委屈哭着跑走的女孩。此刻更让允浩心寒的，是在中看向他时，那双犹如冰锥般锐利而漠然的眼睛。太陌生了，陌生得让他的心脏仿佛被刺穿般剧痛。明明心底一片荒芜、痛彻心扉，可两簇狂怒的火苗却在眼底越烧越旺。

“你干嘛？你凭什么打我？哈，真是疯了，简直不可理喻！”
“……追出去，给人道歉。”
“你说什么？”
“宥利前辈被你气哭了。你长眼睛没看到吗？” 

我怎么可能看得见。现在我的眼里，明明就只有你啊。

“我一没让她哭，二没动手打她。倒是你，现在跟我该说的话，难道不是别的吗？”
“……”
“你这混蛋！”

允浩像头暴怒的狮子般一把揪住在中的衣领，可即使被这样粗暴地对待，在中却只是低垂着头，不发一语。衬衫最上面的扣子在拉扯间绷落，敞开的领口暴露出他白皙脆弱的脖颈。过长的刘海遮住了他的眉眼，让人根本窥探不到他此刻哪怕一丝一毫的情绪。说话啊！你哑巴了吗？！明明中午的时候你还在对我笑，还会因为担心我的腿伤而生气骂我。下了地铁之后，你明明还哭得那么伤心不是吗。可是为什么现在，不哭也不笑，就这样把我当成空气？到底为什么突然变得这么冷酷无情？！快要憋疯了。求求你随便说点什么都好！我不明白……真的不明白你为什么突然要这样对我。

“你们俩干什么！当着长辈的面在这儿发什么疯！郑允浩，还不快点给我把手松开！”

母亲用力掰开允浩死死揪住衣领的手，一把将虚弱的在中护在身后。听着母亲一边埋怨着“弟弟身体本来就不好，你发哪门子疯去招惹他”，一边全心全意袒护在中的话语，允浩的眼底突然就泛起了湿意。母亲偏心在中早已不是一天两天的事了，这种事，他早该习以为常，没什么好委屈的。真正让他感到绝望到快要窒息的，是——换作平时，遇到这种情况，在中一定会拉住母亲，坚定地站在他这一边替他说话。可现在，那个向着他的在中不见了。他只是站在那里，不笑，不怒，一言不发，彻彻底底地无视了他的存在。这种冰冷的隔绝感，掐住了允浩的脖子，让他痛不欲生。

“啊啊！随便你们吧！”

允浩暴躁地一脚踹飞了搁在沙发旁的那堆购物袋，“砰”地一声闷响后，头也不回地“咚咚咚”踩着楼梯冲回了二楼。留下母亲站在原地，目瞪口呆地望着他的背影。奶奶心疼地蹲下身，将散落一地的礼物一样样捡起来，嘴里还在咕哝着打圆场：“小孩子嘛，打打闹闹正常的，生那么大气干啥。”而在中，自始至终都犹如一尊了无生气的雕像。他低着头，呆呆地凝视着允浩刚才不小心掉落在地上的那张照片。眼底的光芒，就像他怀里那束破败不堪的百合花一样，彻底枯萎了。


 §§
       

妈妈生前格外地喜欢水。她总说，只要闻到水的味道，那些被俗世折腾得疲惫不堪的心就会重新归于宁静。哪怕只是捧着一杯普通的白开水，她都能笑得像朵花一样满足。犹记得她曾满脸羞涩地翻出一张旧照片，对我说那是她大学时和爸爸第一次约会的地方。然后，她红着眼眶摸着我的头，笑得无比凄婉：“等在中的病全好了，妈妈一定带你去那里看看。拉勾。”我至今仍清晰地记得，那双枯瘦如柴的手里捧着的那本小小的相册。里面贴满了那个波光粼粼的银色湖泊的美丽照片。无论是春夏秋冬，每一张湖畔的合影里，都有一个站在她身边笑得一脸灿烂的男人。照片里两人相视而笑时眼中闪烁的光芒，甚至比背后的湖水还要清澈耀眼。那种纯粹的爱意，曾经深深地震撼了我那颗早已千疮百孔的心。那是我生平第一次，在那个破旧的相册里，见到了所谓的“爸爸”。也就是在那一天，妈妈抱着我哭得撕心裂肺：“对不起，是在中妈妈不好，是在中妈妈自私地夺走了你的爸爸……”听着她那颤抖绝望的哭腔，明明我从未去过那个地方，却不可思议地从那些冰冷的相纸上，嗅到了能够抚平一切伤痛的、宁静的水的气息。自那以后，每当我感到恐惧绝望、想要放声大哭的时候，那种虚无缥缈却又无比真实的气息，便会像一张温柔的网，将我牢牢地护在其中。仿佛只要一伸手，就能触及那片包容一切的宁静。可是，那种一直以来只存在于我虚幻想象中的、救赎般的气息，直到遇见你我才发现——原来，那就是你的味道。在终于确认那股气息源自于你的一瞬间，那种宛如神迹降临般的狂喜与幸福，你这辈子，大概永远都不会知道吧。


 §§


当允浩隐约察觉到在中的情况有些不对劲时，早已是午夜时分了。傍晚那场莫名其妙的争吵让他气得晚饭都没吃，就这样四仰八叉地瘫在床上，翻来覆去地胡思乱想了一整晚。再抬眼看表时，竟然已经凌晨一点了。隔壁房间死一般的寂静，允浩理所当然地以为在中早就没心没肺地睡死了。“没良心的混蛋。把老子折腾得失眠，自己倒睡得挺香。”越想越觉得心里憋屈得慌，气得他简直想砸墙。可是一闭上眼，脑海里就不可抑制地浮现出在中看他时那冰冷刺骨的眼神。那种仿佛要把他彻底剥离出自己世界的决绝，让允浩觉得心口像是被压了块巨石，连喘气都觉得费劲。在床上烙了半天饼后，干瘪的胃部终于发出了强烈的抗议。伴随着响亮的肠鸣音，允浩猛地从床上坐了起来。他揉着饿瘪的肚子，摸黑踩着楼梯摸索进了一楼的厨房，准备寻摸点剩饭剩菜垫吧垫吧。然而，刚路过客厅落地窗时，他的视线却猛地僵住了——漆黑的庭院里，竟然直愣愣地杵着一道白色的鬼影。

那道穿着单薄睡衣的身影竟然连鞋都没穿，光着的双脚踩在沾满深重露水的草坪上，脚底糊满了泥污。究竟是多亏了今晚皎洁的夏日月光，才能在这片浓重的夜色里看得如此真切？还是说，这一切根本就只是自己产生的一场荒诞幻觉？允浩分不清，他只觉得眼前这诡异的一幕，虚幻得就像是一场挥之不去的噩梦。那个沐浴在幽冷月光下、单薄得仿佛随时都会随风消散的背影，不是别人，正是在中。大半夜的不睡觉，光着脚跑到院子里发什么疯啊！白天那场剑拔弩张的冷战早被允浩抛到了九霄云外。他急躁地想大喊出声，但顾忌到楼上熟睡的家人，只能硬生生将那句呼喊咽回肚子里。他放轻手脚，一把推开了通向庭院的玻璃门。伴随着夏夜此起彼伏的虫鸣，光着脚的在中动了。他迈开腿，动作极其僵硬而迟缓地向前走去。像一缕没有实体的游魂般，他幽幽地飘出了虚掩着的铁栅栏门。娇嫩的脚底在粗糙的柏油路面上毫无知觉地拖拽着，立刻被沙石划破了皮肉，留下了一道道刺目的血痕。直到这时，允浩才后知后觉地意识到事情的严重性。“呀！金在中！”他压低声音嘶吼了一句，疯了一般冲上前，一把死死抠住了在中的肩膀。只穿着单薄睡衣的身体，竟然像刚从水里捞出来一样，浸透了冰冷的冷汗。

“你疯了吗？！连鞋都不穿你这是想去哪儿？！”

在中缓缓转过头。借着惨白的月光，允浩看到他的双眼大睁着，毫无焦距；而那干裂泛白的嘴唇上，竟然还挂着一抹令人毛骨悚然的诡异微笑。他就像是中邪了一般，视线直勾勾地穿透了眼前的允浩，死死地定格在虚无缥缈的远方。顺着脊椎骨猛地窜起一股恶寒，允浩吓得头皮发麻，拼命地摇晃起在中的双肩。就算看到他昏死过去，也比现在这副人不人鬼不鬼的样子强啊！眼前的在中实在太不正常了，脆弱得就像是一捧随时都会消散在风中的沙子。不行，在中啊。别走，求求你，别离开我。允浩手忙脚乱地胡乱擦拭着在中脸上瀑布般的冷汗，一把将这个仿佛下一秒就要羽化登仙的人死死按进怀里。就在这时。

“……啊……是允浩……”

一声形如枯槁的呢喃，犹如幽灵的叹息般，轻飘飘地拂过允浩的耳畔。允浩猛地推开怀里的在中，死死盯住他的脸。那双涣散无光的瞳孔中，分明倒映不出任何景物，可他却冲着空气，绽开了一个无比绚烂而空洞的笑容。他根本就没有在看允浩。这个令人毛骨悚然的笑容，与白天那个冷若冰霜的在中简直判若两人。一种前所未有的巨大恐惧，瞬间攫取了允浩的心脏。“在中啊，你醒醒！看我看我！你到底在看哪里？！”允浩崩溃地拍打着他的脸颊试图唤醒他。可在中只是机械地重复着“是允浩……真的是允浩……”，兀自痴痴地傻笑着。恐惧和担忧几乎要将允浩逼疯，就在他快要崩溃之际，在中却缓缓抬起双臂，如同攀附浮木般，轻轻环住了他的脖颈。那双瘦削见骨的手，正在一点点地、剧烈地痉挛着。

“……是允浩的……味道……”

伴随着这声微若蚊蝇的叹息，在那双渐渐阖上的漆黑眼眸中，一滴温热的眼泪，猝不及防地砸落了下来。

“……真好啊……这场梦……”

有那么一瞬间。周围的所有声音、所有流转的时光，都仿佛被按下了暂停键。毫无预兆地，那两片冰凉的嘴唇蜻蜓点水般擦过允浩的唇瓣。下一秒，在中的身体便如同一座轰然倒塌的沙堡，毫无生气地委顿了下去。如果不是允浩眼疾手快地将他一把捞进怀里，他的后脑勺恐怕就要直直地砸碎在坚硬的柏油路面上了。“在中啊！金在中——！”无论允浩怎样声嘶力竭地摇晃呼唤，怀里的人却始终紧闭着双眼，再也没有给出一丝回应。刺耳的惨叫声终于惊醒了屋内熟睡的家人，一楼的灯光接连亮起。极度的恐慌让允浩的大脑几乎停止了思考。然而，在他那剧烈颤抖的怀抱中，彻底失去了意识的在中，却发出了犹如婴儿般平稳绵长的呼吸声。他睡得那样沉静，就像是彻底坠入了一场深不见底的幻梦沼泽，再也无法醒来。


========================
慢慢露出本性、逐渐走向崩溃发疯的在中。这是一期稍微简短的纳凉特辑。感觉不写过100篇都没法完结了啊。可恶。


-------------------------

视线 #20
.
.
.

倘若那时候，我没有哭喊着求你让我活下去，求你救救我的话。
倘若那时候，我狠下心甩开了爸爸那只试图拉着我一起赴死的手的话。
回首我这短暂而又苍白的一生，所留下的足迹，永远都写满了悔恨。
可是……倘若那时候我真的放开了手，我大概，也就永远都无法与你相遇了吧。
对不起，真的对不起。
即便是被折磨成这副鬼样子的现在，我依然无法违心地说出那句“如果不曾遇见你就好了”。
哪怕你再怎么恨我，也请你，原谅这样自私的我吧。

§§

前几天还热得让人喘不过气，现在想来简直就像是一场梦。早晚已经吹起了阵阵凉爽的微风，连去上学的路都变得轻松了许多。天空蓝得清澈，甚至让人觉得有些刺眼。校园里种满的枫树正慢慢准备换上深秋的红妆。夏天与假期一同宣告了结束。如今即便是坐在教室里，学生们也不再嚷嚷着开空调了。原本因为潮湿而黏在一起的教科书，在初秋干爽的阳光下，被晒得散发出一股干燥的木质香气。
在中把脸深深埋在那本教科书里，睡得像死了一样。课间休息时，淘气的男孩子们在教室里上蹿下跳、吵闹不休，可他那张写满疲惫的脸却始终没有一丝要睁开眼睛的迹象。
“我还是第一次看到在中下课睡觉哎。”有天和俊秀觉得稀奇，站在一旁端详着在中熟睡的侧脸。在中睡得异常深沉，简直就像是在冬眠一样，即使俊秀伸手推了推他的肩膀，他也毫无反应。有天担心他是不是身体哪里不舒服，凑到他耳边大声叫了好几次他的名字，在中这才迷迷糊糊地抬起头来。他费力地眨了眨眼睛，那双眼球里布满了鲜红的血丝，活像是一个连熬了几天几夜没合眼的人。


 §§


“哈啊——”
允浩打了个长长的大哈欠，脸上写满了倦意。

“允浩，你昨晚没睡好吗？”
     
允浩抹去眼角泛出的生理盐水，左右摇了摇头。假期里重新维修过水管的学校食堂又恢复了供餐，现在大家终于可以悠闲地坐在食堂里吃午饭了。可允浩现在简直困得连嘴里的乌冬面是吃进了嘴里、还是吸进了鼻子里都分不清。脑袋里像压了一块沉甸甸的大石头，胀痛得厉害。等到了下午第五节课，我铁定会趴在桌上睡死过去。宥利举起筷子在允浩眼前晃了晃，可在困得睁不开眼的允浩看来，眼前的筷子简直变成了三倍多。

“你最近还在疯狂练习吗？马上就要上电视了呢。”
“没……没怎么练。”
     
看着允浩把剩下的乌冬面囫囵塞进嘴里大嚼特嚼的样子，宥利忍不住扑哧扑哧地笑了起来。允浩的腮帮子被塞得鼓鼓囊囊、快要炸开似的，脑袋却还在一点一点地打着瞌睡。那吧唧吧唧嚼着食物的嘴，动作渐渐慢了下来，最后像粘了麦芽糖一样彻底停住了不动。好可爱。简直就像嘴里塞满橡果的小松鼠一样。啊，真该把相机带来的。宥利连自己的乌冬面快凉了都没察觉，只是用亮晶晶的眼睛一错不错地盯着允浩打瞌睡的脸。
自己当初怎么会喜欢上这样一个男生呢？明明是个木头，脑子里除了跳舞什么都没有的笨蛋。

最先吸引她目光的，是他的手。校庆舞台上跳完舞后，他用手掌随意地抹去脸上汗水的瞬间，那骨节分明、线条利落的手指，在宥利看来异常漂亮。好像就是从那一刻起，她脑海中萌生了想要将允浩装进镜头画框里的念头。起初是手，接着是手臂，跳舞时的双腿，然后是每次跳舞时那张挂着纯粹幸福笑容的脸，还有他那闪闪发光的灵魂。想要圈禁他。想要占有他。只属于自己一个人。凭借着开朗的性格和可爱的外貌，宥利身边从来不缺男生献殷勤，但这还是她第一次主动把目光长时间停留在一个人身上。这是一个仅仅是看着他，心口就会发麻，甚至惹人厌到让人想移开视线的男生。沦陷不过是瞬息之间的事，宥利甚至记不清自己是在怎样的冲动下向他告的白。
然而，真正交往之后，宥利却觉得自己依然是孤身一人。就算因为练习再怎么忙碌，这也是一场连一次正经约会都没有的、索然无味的恋爱。允浩似乎根本没有“在交往”的自觉，总是把她晾在一边，这种态度让她既生气又委屈。哪怕宥利就坐在他面前，允浩的心思也总是飘到了别处。就像现在，连在这个因为太困而在浅梦中挣扎的瞬间，也是如此。


 §§


——您儿子的身体没有任何异常。血压指标正常，也没有最近心律失常发作的痕迹。
——那到底为什么……为什么他……我们家在中会变成这样？啊？
——母亲，请问您儿子以前接受过精神科的治疗吗？
——……什么？
——您知道梦游症吧？他似乎不仅如此，还伴有轻微的嗜睡症。这和心律失常引起的发作是不一样的。我在精神科那边有认识的医生，您带孩子去看看吧。弄不好，精神方面的问题会影响到身体机能，治疗还是越早开始越好。
 
允浩看着躺在病床上人事不省的在中，隔着半开的门缝，偷听到了医生和母亲的对话。
那是在夏夜的明月依然皎洁的某个深夜里。这次代替父亲，是允浩背着在中狂奔。背上那具躯体虽然沉甸甸的，但恐惧感大到让他完全感受不到这份重量。直到父亲开车把他们送到医院，在中都未曾睁开过一次眼睛。他仿佛被囚禁在一个甜蜜却极度危险的梦境里，错过了返回现实的渡船；允浩紧紧抓着在中那只似乎想要跨越到遥远世界彼岸的手，掌心里早已布满冷汗。

——他记起来了……记起那时候的事了……
——这么长时间不是一直好好的吗！怎么会突然这样！
——我不知道！我也不知道啊！这孩子心里到底扎了多深的一根刺，到现在都……忘不掉……呜呜……

母亲哭泣的次数变得越发频繁，父亲的叹息声也越来越重。可是，那时，那时候的在中，起码表面上看起来还是没事的。


“哎，鱼糕是我的！”

昌珉一把夺过正打着瞌睡的允浩手里攥着的筷子，动作麻利地夹走了乌冬面里仅剩的鱼糕。允浩被这动静吓了一跳，瞬间从梦中惊醒。睁开的眼睛里也同样布满了红血丝。

“哥你也没睡好吗？刚才看在终哥的眼睛也红得吓人。你们俩该不会是背着我们熬夜打游戏了吧？”

顺着昌珉身后的方向，能看到端着餐盘正朝这边走来的有天、俊秀，还有在中。有天和俊秀看到允浩，立刻露出了灿烂的笑容。然而，就在与允浩视线交汇的瞬间，在中的脸立刻冷若冰霜。允浩甚至没察觉到自己的眉心已经下意识地拧成了一个“川”字，只是失魂落魄地望着在中那张冷酷的脸。

“前辈，这里有人坐吗？”
“啊，没有。坐这儿吧。”
“得救了。午饭时间到处都挤满了人，根本没地方吃饭。”

俊秀放下餐盘，一屁股坐在了允浩旁边。昌珉顺势坐在俊秀旁边，有天坐在他们对面。唯独在中，依然端着餐盘，一动不动地站在那里。脸上写满了毫不掩饰的抗拒。允浩强行压下心底翻涌而出的酸涩与烦躁，语气生硬地对在中说了句“坐下”。在中这才极其勉强地、慢吞吞地坐在了有天的旁边。
再过一周就要开始首次节目录制了，大家都在兴奋地讨论着这件事。节目形式是让摄像机全天候跟拍练习生们的日常，记录他们共同训练的生活，整个节目预计将播出四周。看着即将成为名人的朋友们，俊秀感到无比自豪，嘴角的笑容就没放下来过。感受到周围学生频频投向他们三个人的目光，俊秀甚至觉得与有荣焉。
但对现在的允浩来说，什么节目，什么出名，这种无聊的小事他连半点心思都分不出来。他单手托着下巴，装作看向别处，余光却始终在偷瞄坐在对面的在中。在中一直用筷子百无聊赖地戳着饭，半晌才勉强挑起一点点吃进去。他的眼睛死死盯着餐盘，仿佛那饭里藏着什么稀世珍宝似的，连半分余光都不肯施舍给其他地方。看着在中含着筷子的苍白嘴唇，允浩干咽了一口唾沫。
你，真的是什么都不记得了啊。


 §§


自那以后，直到补课结束的整个假期里，在中一直饱受着失眠与暴睡的折磨。连续几天彻夜难眠，可一旦睡着，又会像死人一样一动不动地连睡好几天。然后，他会在未完全清醒的状态下，像幽灵一般在屋子里游荡，接着突然毫无预兆地在某个地方倒下。他的脸肉眼可见地消瘦了下去。有时是正在吃饭，有时是在院子里给草坪浇水，在中都会突然一头栽倒。等他再次醒来时，神智却十分清醒。唯一的问题是，他完全不记得自己曾像梦游一样在家里徘徊过的事情。

一次，两次。每次从这种半梦半醒的状态中艰难地挣扎醒来，在中的脸就会失去一分生气。与之伴随的，是他那如枯井般越发冰冷的眼神。而那种冷若冰霜的视线，既不针对母亲，也不针对父亲，唯独只刺向允浩一个人。
每个周末，因为想念在中，允浩连别的地方都不去，总是急匆匆地赶回家，可每次迎接他的都是在中那令人心寒的目光。哪怕是在炎热的盛夏，允浩也觉得浑身发冷。每当这时，他都会死死咬住下唇，痛得嘴里弥漫开隐隐的血腥味。我做错什么了吗？他想破了脑袋也找不到答案，简直快要疯了。他无数次想冲过去质问在中到底为什么这样，可面对那张突然变得冷酷无情的脸，他又害怕得不敢开口逼问。就在他这样犹豫不决的时候，在中对他的态度越发冰冷。现在别说说话了，在中连看都不愿再看他一眼。
“你与我无关。”“我根本不认识你。”
每次不经意间视线交汇的瞬间，在中的眼睛仿佛都在对他传递着这样的话语。可是，我的脑海里，我的心里，我全身的每一根血管、每一个细胞，都已经只为你一个人而跳动了啊。你这样对我，你要我怎么办？
所以，现在的状况，比以前他们俩关系疏远时，还要让允浩痛苦几百倍、几千倍。
然而，距离那件事发生，已经快过去一周了。


 §§


——对不起。对不起……

推拉门那头，传来了一阵微弱得仿佛随时会断掉的呢喃。一整天都像深陷泥潭般情绪低落的允浩，在半夜被这阵凄切的声音惊醒。那是一个在向某人恳求原谅的声音。像是在黑暗中摇曳的微弱烛火，断断续续的啜泣声，以及极力想要忍住哭泣而发出的压抑闷哼，同时钻进了允浩的耳朵。
允浩从床上猛地坐起，走到推拉门前，正想拉开门，却又迟疑了。他突然感到一阵没来由的恐惧。本能告诉他：如果现在打开这扇门，一切就再也回不了头了。这扇推拉门，就像是紧绷在两人之间的最后一道结界。这是目前允浩和在中之间仅存的防御底线。如果强行推开，他感觉自己和在中之间那勉强维系着的一丝脆弱关系，也会彻底粉碎。
然而，就在允浩犹豫不决的片刻，在中的房间里突然没了动静。允浩暗叫不好，一把拉开房门冲下楼梯。处于梦游状态的在中已经在一楼客厅里了。他正试图往外走，而母亲正死死拽着他的手臂，哭成了泪人。

——在中啊……你到底是怎么了……嗯？在中啊……求求你了……
——……对不起……对不起……我错了……
——在中，算妈求你了……别这样了……呜呜……
——……对不起……对不起……允浩啊……

像子弹般冲过去的允浩，脚步瞬间钉死在了原地。嗯？听错了吗？在那虚弱的呜咽声中，分明夹杂着自己的名字。允浩像被人狠狠抽了一记耳光般，整个人都懵了，呆滞在原地一动不动。这时，母亲抓着在中的肩膀疯狂地摇晃起来：求你忘了吧！都过去十几年了啊！
话音刚落，在中突然倒在了客厅的地板上痛苦地翻滚起来。他像喘不上气一样喉咙里发出“咯咯”的声音，手掌发疯似地用力捶打着地面。父亲冲上去试图死死按住他胡乱挥舞的手脚，可如今的在中已不再是小时候那个任人摆布的孩童了，反抗的力道极大。那具消瘦孱弱的身躯里不知从哪爆发出惊人的力量，让父亲都累得满头大汗。在中那双失焦的眼睛大睁着，瞳孔涣散，依旧死死地盯着遥远的虚空。
那一瞬间，允浩的大脑一片空白。他绕过哭得双肩颤抖的母亲，猛地冲上前，一把推开压制着在中的父亲，像抢夺一样，将在中死死地拥入怀中。在中用力捶打着允浩的胸膛，不停地哭泣着。对不起，对不起，对不起。你到底是在向谁这般恳切地乞求原谅呢？允浩急得满头大汗，被在中捶打的胸口传来阵阵闷痛。他突然想起医生曾说过，一直陷入沉睡，其实是一种逃避现实的防御机制。
到底是什么逼得你要逃进梦里？你到底在害怕什么？如果能知道答案，我一定会为你扫平一切，把你从那个噩梦里救出来啊。伴随着在中的呜咽，允浩的眼泪也像决了堤一样夺眶而出。在中那犹如棉花般绵软的拳头怎么可能打得痛他，可允浩却真真切切地感受到了和在中一样、甚至比他更深的痛楚，痛得连呼吸都停滞了。
就这样死死地抱了许久，像被抽空了发条的玩具一样，在中的动作突然停住了。允浩静静地看着在中挂满冷汗、重新陷入沉睡的脸，眼泪再次不受控制地涌了出来。为什么只有你活得这么辛苦？为什么只有你要承受这么多痛苦？就像第一次知道在中心脏有缺陷的那天一样，允浩抱着熟睡的在中，放声痛哭。他气自己什么都做不了，只能像个废物一样眼睁睁地看着他受折磨。手足无措的父亲和母亲，面对哭得撕心裂肺的允浩，只能呆呆地站在一旁。

——在中他……小时候也发作过一次。那时候我们怎么哄都没用，可只要像刚才那样被你抱在怀里，他很快就能安稳地睡过去……允浩，你可能已经不记得了……

自那夜之后，每一天。允浩都会偷偷溜出合宿宿舍，在连地铁都停运的深夜里，骑着自行车拼命赶回家。仔细回想起来，小时候确实有过好几个夜晚，因为在中一直哭闹，吵得爸妈都无法入睡。虽然曾经抱着在中哄他入睡的记忆，在允浩脑海中已经变得模糊不清，但现在的状况和小时候如出一辙。在中入睡后的脸庞，总是被冷汗和泪水浸透。
然而，只要一从梦中醒来，在中就理所当然般地对昨晚发生的一切毫无记忆。因此，他对待允浩的态度依旧冰冷如初。清醒时的在中，冷漠、安静、拒人于千里之外；而沉睡后的在中，却哭泣、挣扎、痛苦地乞求着原谅。明明两面都是在中，但其中一面，却只存在于那令人心碎的梦境之中。
允浩反复咀嚼着在中流着泪呼喊自己名字的画面。虽然不知道你到底做了什么梦，但你的梦里肯定有我，对吧？不然，你怎么会用那么悲伤的声音呼唤我的名字？深夜回到家的允浩，会悄悄潜入在中那似睡非睡的房间，硬挤进那张对两个少年来说已经显得太过狭小的单人床里。就这样，在在中熟睡的时间里，横亘在两人之间的那扇推拉门，早已在无声无息中被悄然敞开。

——对不起……对不起……妈……对不起……

每次被名为睡眠的怪物拖拽进深渊时，在中总是在乞求原谅。起初在梦中偶尔还会浅浅微笑的在中，现在却每晚都被恐惧折磨得哭泣不止。允浩抱着冷得瑟瑟发抖、像被梦魇魇住般发出微弱呻吟的在中，发出了一声深深的叹息。他甚至不敢用力抱紧在中，生怕稍一用力就会捏碎那副孱弱的身躯，那具干瘦的身体里，散发着一股令人窒息的悲伤气息。

——允浩啊……允浩啊……对不起……
——...
——如果……我能……再多一点勇气的话……允浩啊……对不……起……

因为哭得太久，他的声音已经完全嘶哑了。在中微弱的心跳声，隔着胸腔，死死地缠绕住了允浩的心脏。在中把脸埋在允浩的颈窝里，每当那颤抖的嘴唇吐出一丝微弱的生命气息时，允浩就再也控制不住自己。他吻住了那张哭诉着“对不起”、“求你原谅”的嘴唇。在中急促喘息的气息近在咫尺。允浩疯狂地将舌头探入那冰冷的口腔，一边攻城略地，一边无声地流着泪。
傻瓜，为什么要跟我说对不起？是因为每次醒来后对我太冷淡了吗？我根本没生过气啊。其实，你生我的气才是理所当然的。因为我正趁着你毫无记忆的时候，对你做着这种卑劣的事情。可是你知道吗？现在出现在你梦里的，不是有天，而是我，对吧？在中啊，我可能真的是个无药可救的混蛋。明明你病得这么重，明明你这么痛苦，可一想到你满脑子都是我，我就开心得快要疯了。我高兴得要命，甚至像个傻逼一样喜极而泣。因为想着我而哭泣的你，实在太美了。我太喜欢了。喜欢到恨不得把你彻底吞噬掉……

一股无法承受的悲伤如海啸般席卷而来。那双越过自己眺望远方的无情双眼，那两片冲着别人微笑的残忍嘴唇。允浩不受控制地在熟睡的在中身上疯狂摸索着，游走过他的腰际、肩膀，还有那干瘦的脊背。紧紧拥抱着在中的四肢百骸，仿佛都在融化般地作痛，两人肌肤相贴的地方，烫得像是要燃烧起来。好痛苦。因为太喜欢你，所以痛苦得要命。因为什么都为你做不了，所以疼得连气都喘不上来。剧烈颤抖的身体里，仿佛有什么尖锐的东西要将他撕裂一般，带来了真真切切的痛觉。
允浩不知疲倦地索求着在中的嘴唇，双手在他的身体上游移。突然，他猛地一僵，触电般地抽回了手。在那干瘦的胸口附近，允浩探入单薄睡衣里的指尖，摸到了一道长长的、凹陷的疤痕。指尖传来的，是疤痕下微弱跳动的脉搏。这孱弱的脉动，瞬间唤醒了允浩的理智——它让允浩想起了清醒时的在中，那双说着“我不认识你”的冰冷眼眸。
强烈的自我厌恶感犹如一盆令人作呕的脏水兜头浇下，允浩的嘴唇慢慢扭曲了。剧烈颤抖的嘴角被眼泪浸得湿漉漉的。因为太痛苦、太煎熬，他连声音都发不出来，只能张大嘴巴无声地痛哭。这时，在中发出一声闷哼，将手伸向了虚空。允浩紧紧握住那只因发热而泛白的手，再次动作轻柔地将他拥入怀中。他温柔地安抚着饱受噩梦折磨的在中的脊背，眼底滑落的泪水，洇湿了两人并肩枕着的枕套。
就这样，直到天际泛起幽蓝的晨光，确认在中终于进入深沉的睡眠后，允浩才拖着疲惫不堪的身体，再次迎着清晨的冷风骑回宿舍。初升的朝阳刺得人睁不开眼，让他觉得无比羞愧。这样流着泪度过的日子，已经重复了整整一个星期。


 §§


“今天是去医院的日子吧？”

允浩装作不经意地看向别处，随口抛出了一句。明明拼命想要装作若无其事，可话一出口，微颤的尾音还是让他暗自慌了神。

“预约的几点？妈让我放学后陪你一起去……”
“别把我当残废。”

什么？最先被惊得掉下勺子的是有天。俊秀愕然地瞪大了眼睛，脸上的笑容瞬间消失殆尽。昌珉和宥利也是一脸茫然地望着在中，可此时在中已经端起餐盘站了起来。盘子里几乎没怎么动过的剩饭，就像在中此刻的表情一样，已经彻底冷硬结块。

“你……你说什么？”
“我说，别、把、我、当、残、废。”
“你……”
“我自己一个人能去，用不着你跟着。嫌烦。”

在中转过身，走向回收处，留给众人一个决绝的背影。大家都是第一次见到在中如此冷酷无情的一面，仿佛被某种锐利的冰刃贯穿了胸膛，全都僵在了原地。
紧接着，“哐啷”一声巨响，允浩坐着的椅子被猛地踹翻在地。

“呀！我什么时候把你当残废了！”

伴随着刺耳的破裂声，在中手里的餐盘被允浩一把拍飞，重重地砸在地上。冰冷的剩菜剩饭在地上溅得五颜六色、一片狼藉。突如其来的骚动让原本嘈杂的食堂瞬间安静下来，所有学生都齐刷刷地转头看了过来。在中拼命想甩开被允浩抓住的手臂，可允浩却死死攥着不放。

“别碰我！”

尖锐刺耳的嗓音，如同金属划过玻璃，将允浩的耳膜和心脏撕扯得粉碎。哎！你们在这里干什么呢！有话出去说！有天一把按住毫不示弱、大声对峙的在中的肩膀。就在这时，在中突然眨了眨布满红血丝的双眼，像是不受控制般揉了揉眼眶，身体猛地踉跄了一下。允浩下意识地伸出手想去扶他，可在中却像见了鬼一样，惊恐地往后退了一大步。这一退，刚好退进了正在身后按着他肩膀的有天怀里。
有天的手，正搭在在中的肩膀上。直到昨夜还在自己怀里的人，此刻却落入了别人的臂弯。无法控制的嫉妒之火瞬间将允浩的脸烧得通红。在中似乎突然一阵困意袭来，他拼命试图撑开沉重的眼皮，死死地瞪着允浩。

“别碰我……真恶心。”

真恶心。我碰你，觉得恶心？允浩顿在半空的手，缓缓攥紧成了拳头，骨节捏得咯咯作响。哥！哥！我们出去再说！昌珉死死抱住允浩往外拖。可此时的允浩早已怒火攻心，哪里还听得进昌珉和俊秀的劝阻。回想起放假前那场激烈的全武行，昌珉和俊秀只觉得眼前一阵发黑。

“你。这只手要是敢动在中一下，我绝对宰了你。”

有天眼底泛起森冷的寒意，对着攥紧拳头的允浩发出警告。我？对在中动手？怎么可能！允浩瞬间像泄了气的皮球，浑身的力气被抽干，紧握的拳头无力地松开，垂落在大腿两侧。此时，倒在有天怀里的在中，竟然已经开始点着头打起瞌睡来。
行了行了，都住手！继续留在这儿只能给人当猴看，全都出去！听到宥利的声音，正要睡过去的在中猛地睁开了眼睛。他死撑着快要黏在一起的上下眼皮，拼尽全力抵抗着将他拖入沉睡的吸力，那副模样实在令人揪心。他一把推开有天试图搀扶他的手，独自一人跌跌撞撞地走出了食堂。


 §§


——呀，堂堂一个大老爷们儿化成这副鬼样子像什么话！赶紧洗掉！
——哎哟，疼！这是我们班为了搞活动才弄的啊，要是洗掉了我会被他们骂死的！
——谁敢骂你！让他们全都过来找我算账。
——允浩啊！

顺着脸颊滴落的水珠里，混杂着温热的眼泪。在中站在洗手池前，用冷水浇头试图驱散困意，他呆呆地注视着水滴砸在石制水槽面上溅起的水花。那股铺天盖地袭来的困意，在恍惚间，将不久前校庆时发生在这里的美好记忆，重新拉回了他的眼前。
时间这东西，真是个可怕的怪物。它会将美好的回忆粉饰得越发光彩夺目，将糟糕的记忆渲染得越发不堪入目。它就这样肆无忌惮地篡改着过去，像张巨网般将人死死缠住，让你无处可逃，无法遗忘。越是挣扎，那些记忆就越发鲜明，直至将你折磨得体无完肤。校庆时的那段记忆，明明感觉已经过去很久、有些模糊了，却依然闪闪发光、美好得像是一场梦。当时妆容花掉、脸像个大花猫一样咯咯傻笑的自己，还有脸憋得通红拼命忍笑的允浩。那清脆爽朗的笑声。那明媚如洗的春日晴空。那是一生中再也不会重演的闪耀时光。
只要一转头，就能看见你曾站在那个位置。看着我狼狈的样子，笑得一脸灿烂。是啊，就是在那儿。


“我们谈谈。”

但是……允浩啊。我……我的做法没有错。

允浩没有闪躲，坦然迎上了在中那双布满血丝却冰冷刺骨的视线。摇摇欲坠仿佛随时会倒下的在中，正死死咬着牙，苦苦抵抗着阵阵袭来的睡意。脸上的水珠顺着下颌吧嗒吧嗒地滴在肩膀上。看着在中浑身长满尖刺、仿佛在挑衅“有话快说”的模样，允浩艰难地咽了口唾沫。这副浑身带刺的样子，在允浩看来，更像是在极力掩饰他那早已千疮百孔的身体和灵魂，让人看着就觉得心疼。白天时的在中对他越是冷酷无情，梦里的在中就似乎越发痛不欲生。允浩觉得，自己再也不能这样袖手旁观了。

“你……到底在觉得对不起些什么？”
“什么？”
“你真的一点都不记得了吗？”
“…….”
“你每晚……每晚都哭着跟我说对不起……你真的，一点都不记得吗？”

睡意“轰”地一下消散得无影无踪。在中的脸瞬间红透了。不可能。你怎么会知道？被我死死锁在内心最深处的秘密，你怎么会知道？我最不想让你知道、你也绝不能知道的事情，你凭什么会知道。

“我……我才没说过那种话！”
“不，你说了。我本来想装作什么都不知道的……”
“…….”
“你每天都在哭……连这个也不记得了吗？”
“不是！我没有！不是那样的！”

我怎么可能知道啊。因为我根本一点记忆都没有啊。在中像被逼到死胡同的猎物一般，满脸写着惊恐，拼命地后退着，发疯似地摇着头。

“在中啊，你对我态度再差都没关系。可是……我真的见不得你受这种折磨。”       
“…….”
“我不想再看你哭了。”
“…….”
“我想帮你。看你一个人扛着这些痛苦……我真的……”
“…….”
“……我真的心疼得快要死掉了。”

连一句“别过来”、“别碰我”都来不及说出口，不知何时走到他面前的允浩，已经伸手温柔地揉乱了他湿漉漉的头发。发丝上的水珠沾在允浩宽厚的手掌上，闪烁着如眼泪般的光芒。
温柔的你。你总是这样，从来不去掩饰，也从不欺瞒自己的感情。像阳光一样明媚、清澈，身上散发着美丽银色湖泊气息的你。不行，不要对我这么好。不要对我这么温柔。你总是这样的话，我就真的，越来越无法放开你了。在允浩充满怜惜的触碰下，眼眶胀痛得仿佛下一秒就要决堤，在中只能死死咬住自己惨白的下唇，不让眼泪掉下来。

“叽叽歪歪的，吵死了。”
“在中啊……”
“你懂什么！你算个什么东西，轮得到你来管闲事！！”

你根本不懂。你什么都不知道。你不需要知道。你也绝对不能知道。如果你真的为了我好，求求你，让我实现这个微不足道的心愿吧。哪怕搭上一辈子也无所谓，就算我到死都只能在不幸里挣扎也没关系。只要你能幸福。只要能在彻底咽下最后一口气之前，留在你身边默默守望你的幸福就好。求求你。别碰我了。

“在中，我……”
“滚。我叫你滚啊……”
“在中……”
“滚！滚开！消失啊！我看到你就恶心！现在就立刻从我眼前消失！！”

在中用尽全身的力气拍开允浩试图触碰他的手，声嘶力竭地吼叫着。那双布满血丝的眼睛里，装满了被压抑到扭曲的情绪，死死地瞪着允浩。可是，很奇怪。允浩此刻竟然一点都不觉得害怕。因为那双眼睛，分明正在绝望地向他呼喊：“救救我。”

“好，对不起。可是我喜欢你。”
“…！”

脑海中浮现出那扇早已被推开的推拉门，允浩深吸了一口气。已经停不下来了。

“我喜欢你，在中啊。”

允浩用一种悲伤到了极点的表情，注视着在中。看着那个向来开朗、阳光、笑得毫无阴霾的允浩，脸上竟然也覆上了那样浓重的阴影，在中陷入了深深的绝望。那层阴影，正是直到不久前，还死死黏附在在中自己身上的东西。是那如影随形、怎么也甩不掉的附骨之疽。是每次做梦、每次入睡时，都会将他的身体紧紧缠绕、勒得他喘不过气来的，阴冷而受诅咒的无边黑暗。
空气中，仿佛突然弥漫开一股令人作呕的血腥味。胃里一阵剧烈的翻江倒海，在中死死抓着水槽边缘的手一松，双膝一软，彻底瘫跪在了地上。

“就算你再怎么讨厌我……我还是喜欢你，在中。”

不行。别说了。

“我喜欢你，在中。”

快停下。别说了。我听不见。

“所以我一定会帮你到底。不会让你再痛苦……我会让你不再痛苦……我是真的……！！”

在中突然猛扑过去，一把死死捂住了允浩那张还在喋喋不休说着“喜欢你”的嘴。允浩没有挣脱，只是静静地凝视着在中充血的眼眸。被允浩那双清澈的眼睛直勾勾地盯着，在中感到一阵窒息。捂着允浩嘴巴的手开始不受控制地剧烈颤抖起来。允浩那直白的视线深处，盘踞着一抹悲伤的阴霾，在中觉得那阴霾仿佛是自己一手造成的，心口处猛地涌起一阵刺痛。 

“呃哈哈哈！啊哈哈哈！！”

在中突然松开手，弯下腰像疯了一样大笑起来，允浩满脸惊愕地看着他。

“在中？”
“哈啊……哈，哈。你在胡说八道些什么？”
“……”
“喜欢我？”

喜欢我？

“……嗯，喜欢你。”

对不起，对不起。求你再说一次。

“你说喜欢我？喜欢我？”

再说一次！

“嗯。喜欢你。在中啊，我喜欢你。”

……够了，到此为止就已经足够了。就在这里结束吧。此刻你的话语，你注视着我的眼神，你那微微发颤的声音。仅凭这些，哪怕我带着这身病骨，也足够我苟延残喘地活到死了。所以，就在这里画上句号吧。我从未想过要与你分担我背负的这片黑暗。这黑暗只属于我一个人。它根深蒂固、极度扭曲，根本不是你能承受的东西。总有一天，它会把你撕得粉碎。所以，请你留在那个灿烂的世界里，永远闪耀下去吧。就这样好好的。 

“……别开玩笑了。我讨厌你。”

弯着腰的在中的脸上，突然“啪嗒”一声滴落下一滴水珠。从湿漉漉的发梢，从淌着水渍的下巴。

“你……讨厌我？”
“对。我真讨厌你这种人。”       
“嗯。可我还是喜欢你。”
“我真的讨厌你。”
“但我还是喜欢你。”
“你这种人……你这种人……”

从仿佛要燃烧殆尽般滚烫的眼眶里。

“真的讨厌得要死……”


========================
啊，加油啊。孩子们。前面的路还很长呢。


-------------------------

视线 #21
.
.
.

脚下踩到了黏糊糊的东西。那粘稠的液体逐渐没过脚踝，但四周太暗，根本看不出是什么颜色。漆黑一片。在伸手不见五指的黑暗中，我伸长手臂试图胡乱抓些什么，却什么也抓不到。根本不知道这里从哪里开始，又在哪里结束。“滴答，滴答”。听到了水滴落的声音，刚想朝声音传来的方向走去，却被什么东西死死缠住了脚踝，寸步难行。好可怕。仿佛这天地间只剩下了我一个人，恐惧感如同潮水般漫过头顶，可嘴里吐出的不是“害怕”，而是不断重复着的“对不起”。到了如今，甚至连该向谁说对不起，都已经忘得一干二净了。

＝好了……现在慢慢睁开眼睛……从催眠中醒来吧……

近在咫尺的地方。伴随着水滴落的声音，传来了一个陌生人的声音。


 §§       


满头冷汗的在中从躺着的长椅上艰难地撑起身子。被汗水浸透的校服衬衫黏糊糊地贴在身上，让人极度不适。浑身酸痛得就像刚发作过一场大病。女医生递给在中一条干毛巾，同时在病历本上飞快地记录着什么。圆珠笔在纸上摩擦发出的沙沙声，让他感到一阵恶寒。

“似乎很难进入催眠状态呢。”
“……”
“在中同学，你不想接受治疗吗？”

快速翻阅着病历的女医生用惋惜的眼神看着在中。在中用毛巾捂着脸，简短地回了一句：“不是的。”

“通常自我意识较强的人确实不容易被催眠，但像你这种情况，且不说自我意识，你本人打心底里就在顽强地抗拒治疗本身。”
“不是的……我没想过……”
“就算父母让你来接受治疗，你也没必要有这么大的心理负担。接受精神科治疗并不代表你的情况有多严重，使用催眠疗法也不过是为了辅助心理治愈而已。如果患者本人觉得负担太重，我们是不会强求的。”
“……”

感觉身体的某处像是破了个大洞，发出如同摩托车排气管般“嗡嗡”的轰鸣声。他抬起晕乎乎的脑袋擦去汗水，一阵排山倒海般的困意再次袭来。

“你是想受罚吗？”

“什么？”在中感到原本因困倦而模糊的视线骤然变得清晰，他猛地抬起头。“嗡嗡”作响的脑鸣让他头痛欲裂。

“你以前也有过治疗记录呢。十二年前有过一次。在你六岁的时候。”
“……”
“你父母告诉了我当时你接受治疗的医院，所以我调取了相关的资料。从资料上来看……”
“……别说了……”

脑海中的嗡鸣声越来越响，在中觉得一阵反胃。在那“哗啦啦”翻动的纸张中，仿佛将他那些不想回想、不愿提及、只想永远埋藏的秘密赤裸裸地曝了光，冷汗顺着额头滑落。女医生看着因痛苦而艰难喘息的在中，垂下眼眸，推了推架在鼻梁上的银丝眼镜。

“你不能认为痛苦、认为现在的煎熬是理所应当的。”

吵死了。

“谁也没有权利惩罚你。你母亲的离世并不是你的错。你本来也是可以不用看到那一幕的，只是运气不好，恰好出现在了那里而已。”

闭嘴。才不是那样。

“其实你心里是希望有人能对你这么说的吧。说这一切都不是你的错。”
“闭嘴！！”

为什么要这样死命地往别人心里钻。别说了！别靠近我！真恶心！在中粗暴地将椅子旁小桌上的花瓶一把扫落。滑落的花瓶撞上办公桌，瞬间“哗啦”一声摔得粉碎。砸在天然大理石地面上飞溅开来的碎瓷片，划破了在中的脸颊。原本娇艳欲滴的鲜花被碾碎在地上，干涸的水迹像活物一般悄然蠕动，一把抓住了在中的脚。在中举起颤抖不已的手，抚上脸颊，却感觉不到一丝疼痛。那是一种彻底丧失了知觉的麻木。从伤口溢出的鲜血透明得让人觉得极不真实。这也是梦吗？还是说，我……在那个时候就已经死掉了呢。

“如果你真的想接受治疗、想好起来的话，就不能一味地逃避。请你看清楚，到底哪一边才是梦境，哪一边才是现实。”
“你明明什么都不懂，别装出一副什么都懂的样子！！”

话音刚落，在中猛地捂住嘴，一阵干呕从他剧烈颤抖的指缝间溢了出来。那种感觉，就像是有人强行撕开了他心口的伤疤，把手狠狠插进去肆意翻搅一般。看着趴在地上不断干呕的在中，女医生小心翼翼地拍着他的后背。
     
“想吐就吐出来吧。等会儿收拾干净就行了。” 

别碰我。拿开。他本想这么吼出声，可从他冰冷的嘴里吐出的，只有令人作呕的胃酸气味。如果可以的话，他恨不得把身体里所有肮脏的东西，甚至连五脏六腑都一并吐出来，却什么也吐不出来。 

“……到此……为止吧……求你……求你了……停下……”

在中一边痛苦地干呕，一边艰难地动着嘴唇，他的后颈早已被汗水浸透。他艰难地、拼命地支撑着摇摇欲坠的身体。那双眼睛虽然因为痛苦而扭曲，仿佛下一秒就会落下泪来，却始终未曾流下一滴眼泪。女医生重重地叹了口气。出于职业关系，她做过无数次心理咨询，但这类情况是最棘手的。本以为已经治愈，却在十几年后再次复发。而且患者还在心门上落了锁，将自己层层武装，不愿向任何人展露内心。面对这种情况，如果贸然介入，患者的精神很可能会彻底崩溃。在人格尚未成型、生命尚未绽放之前，就过早目睹了死亡。随后留下的深深创伤，其形态早已扭曲变形，因而更加危险。

“……我不是要折磨你。我只是想帮你。”
“……”
“请不要对此感到不悦。我也不是因为喜欢才去挖掘这些的。剥开他人的过去来治疗心里的创伤，这是我无可奈何的工作本分。”
“……”
“一味地逃避，是解决不了任何问题的。”
“……”
“我的话……你明白是什么意思吧？”

在中停止了干呕。连同那剧烈的颤抖也一并停息了。他慢慢地从地上撑起身子，用苍白的手背用力抹去嘴角残留的涎液。

“……我没有逃……因为要是逃了，就无法守护了……”
“……？”

女医生没听清在中微弱的呢喃，只是注视着他缓慢起身的动作。在中的周身弥漫着一种令人窒息的紧绷感，宛如正燃烧着幽蓝的火焰。那双眼眸干涸而空洞。女医生下意识地后退了一步，“砰”地一声撞到了办公桌上。危险。这孩子的眼神太深邃、太黑暗了，而且……已经彻底死寂。但在那死寂之中，又似乎能感觉到一种极其强烈、近乎可怕的意志力。比她见过的任何一位患者都要强烈。被这股莫名诡异的紧张感笼罩，女医生忍不住干咽了一口唾沫。

走出咨询室，走在医院走廊里的在中，在那刺鼻的消毒水气味中，敏锐地捕捉到了那种始终萦绕在自己身边的死亡气息。啊啊，是了。现在想起来了。小时候得知自己生病后，第一次住进小儿病房的那天。我在一个坐着轮椅经过走廊的小孩眼里，读到了绝望。那张诉说着“再也站不起来了”却还在无力微笑的脸。同病房的另一个孩子身上，插着无数根五颜六色的管子。床边心电图仪发出阴森的“滴滴”声，至今仍在耳畔回响。那张像溺水者一样浮肿的脸上，散发着一股怪异的腥气，流淌着如同黄色黏液般的泪水。那含混不清、完全听不懂在说什么的声音，早已不属于这个世界。在充斥着消毒水气味的空气里，死亡的阴影就这样不时地探出头来，恐吓着年幼的我。可即便如此，小儿病房里却又洋溢着一种诡异的生机。那些在走廊里一边“哈哈”大笑一边奔跑，却突然栽倒在地的孩子们；那些因为疼痛而哭喊着满地打滚，却在痛楚消失后像个没事人一样露出灿烂笑容的孩子们。越是恐惧，越是绝望，就越是想要逃避现实，笑得越大声，吵得越厉害。我曾觉得那些孩子真的好可怕。他们每个人都像是戴着一副面具，早已失去了原本的面容。简直就像是一群活死人。我也会变成那样吗？这个念头刚一冒出来，我便感到一阵毛骨悚然的恶寒。所以，我拼死地死死拽住满脸为难的妈妈的裙角，一边抽噎一边哭喊着说我想活下去。求求你救救我。我不想死。当时……如果我没有那样死死哀求的话……

究竟为什么会忘掉呢。那令人毛骨悚然的、充满黑暗的气息。大概是因为一直待在闪闪发光的你身边，便产生了一种错觉，以为自己也同样在发光。其实，在失去她的那一瞬间，那份极度扭曲的黑暗就已经在我心底深深扎下了根。只是被你耀眼的光芒刺痛了双眼，暂时没看到罢了。“呼——”在中长长地叹了口气，靠在医院走廊的墙壁上，缓缓闭上了双眼。直到这时，脸颊上的划伤才开始隐隐作痛。透过窗户照射进来的秋日阳光有些刺眼，刺得他闭紧的眼眶阵阵发酸。

 §§

我说过了，我讨厌得要死。

“咔嚓，咔嚓——”按下快门的声音仿佛从极其遥远的地方传来，在允浩耳边嗡嗡作响。

“中间那个小子，叫什么来着……啊，U-Know？”
“是……是在叫我？”
“别老是皱着眉头。拍集体照的时候你还这样，会连累其他人的懂吗？”
“啊……对不起。”
“舅舅，您别那么严厉嘛。允浩本来就不喜欢拍照，他这是第一次，您通融一下。”
“说什么胡话。这可是马上要成为专业艺人的小伙子，现在就开始通融以后怎么办。再重拍一次，把紧张感放下！好了，准备！”
       
舅舅这人还真是铁面无私啊。宥利看着紧盯取景器、连续按下快门的舅舅，忍不住“哧”地笑出声来。宥利的舅舅在一家音乐杂志社当记者，这次机缘巧合之下来到练习室，负责采访即将出道的允浩他们。舅舅正忙着给每个人拍摄剧照、准备口头采访的提纲，背影显得十分忙碌。拿到了提前分发的采访大纲的孩子们，正满脸兴奋地思考着该怎么回答。有天、东海和允浩三个人正站在一起合影，可允浩那僵硬的表情却怎么也缓和不下来。

“对了，U-Know，采访提纲里有一题是问有没有女朋友，你打算怎么回答？”
“啊？”

面对宥利舅舅打趣般的提问，允浩吓得脸色煞白。

“哎哟，舅舅真是个坏心眼！当然要回答没有啊！刚要红起来的新人要是被爆出有女朋友，粉丝们能乐意吗？”
“真是的，宥利你这丫头就是太精明了。喂，U-Know啊，像宥利这么好的女孩子打着灯笼都难找，你可得抓紧了。”
“舅舅，别说了！”

看着红着脸连连摆手的宥利，允浩的表情变得愈发僵硬。一旁的有天静静地注视着这样的允浩。

放学后。俊秀正帮忙整理着早退的在中留在课桌上的东西。直到课全都上完在中也没回教室，有天本来还担心他是不是又在哪儿晕倒了，正打算去到处找找，结果老师转达说在中因为要去医院临时请假早退了。最近身体还是哪里不舒服吗？有天一边暗自担忧，一边和俊秀一起收拾着桌上的课本，这时，从一本半开的教科书里飘落出一张照片。

——……这是……

捡起照片的俊秀，脸色瞬间变得灰败。有天一把抢过照片，只见上面是一个正满脸笑容跳着舞的允浩。那是允浩一个人的独照。不知道被拿出来摩挲过多少次，原本哑光的相纸表面都被磨得闪闪发亮。而在照片的背面，密密麻麻地写满了字。那些力透纸背的字迹，仿佛赤裸裸地剖白着在中那个从未向任何人吐露过的隐秘心事，看得人一阵窒息。

——一般来说……把别人的照片夹在书里随身带着，是什么意思？

面对俊秀的质问，有天一句话也答不上来。

——开什么玩笑。难道在中喜欢的人，是允浩……吗？

生怕被别人听见，有天慌忙捂住了俊秀的嘴。那一瞬间，有天仿佛听到了某种东西相互错位、正在一点点崩塌碎裂的声音。在中用一生去拼命守护的东西，正在从地基开始瓦解。不行，要是变成那样，那家伙就……有天只觉得眼前一阵发黑。世上本就没有永远的秘密。在有天察觉到的那一刻起，在中的心意就已经不再是秘密了。而现在，它正从那些渐渐剥落、碎裂的缝隙中渗透出来，连俊秀也知道了。

——所以说，他们两个人明明互相喜欢，却都不知道对方的心意？
——算我求你了，俊秀，装作什么都不知道吧。
——哈……真是让人无语……
——不知道才是最好的，为了他们彼此。原因你也是知道的。
——所以，你明知道在中根本不喜欢你，为了阻止他们俩走到一起，你就跑去和在中交往了？
      
有天突然语塞。不是的，俊秀。不是那样的。我根本就不是那么善良的好人。

——你为什么要自己去当这个冤大头！！

情绪激动的俊秀一把将手里拿着的在中的书摔了出去。看着那本书像落叶般在半空中散开、散落一地，有天却像是被钉在原地一般，一动也不能动。

——你为什么要做到这个地步！就算关系再怎么好，一般人也做不到这种程度啊！
——我能有什么办法！我已经陷进去了啊！！

到底是哪里出了错？究竟是从哪里开始走岔的？是从我死死缠着提出分手的在中、哀求他等我把感情整理好再走的时候开始的吗？还是说，是从我撞破在中的秘密后，强迫他和我交往的时候开始的？又或者。是从最初，我看到坐在窗边的座位上、噙着一抹浅笑的在中的那一瞬间开始的？

——你……是真的喜欢在中啊。
——……。 
——你是认真的。

那时候，我就不该把目光停留在你身上。那样的话，你的秘密就能如你所愿地蜷缩在你的心底，永远不被任何人触碰。可是，看着你一个人在那深渊里痛苦挣扎。我怎么可能装作视而不见。

——算了吧，有天。求你收手吧。你也好，在中也好，允浩也好。你们全都疯了。
——……。
——我不懂。我真的不明白。有天……你们全都不像我认识的那群家伙了。
——俊秀……
——为什么会变成这样啊！为什么全都变了啊！为什么！到底为什么！！

看着身形摇晃、仿佛陷入极度混乱而痛苦地抱住头的俊秀，有天什么也说不出来。起初，那份盘踞在心头的痛楚只属于在中一人，后来蔓延到了有天身上，接着是允浩，现在连俊秀也被牵扯了进来。它正在一点点地向所有人扩散。如同已经深入骨髓、再也无药可医的剧毒一般。   

 §§


拍摄结束，等允浩回到家时已经是深夜了。如果每天都要弄到这么晚，身体肯定吃不消的。为了能熬过今晚，多少也得睡一会儿才行。允浩把自行车停在院子一角，一边锁上链条，一边“哈啊——”地强忍住涌上喉头的哈欠。肩膀酸痛得厉害，脑袋也胀痛得仿佛要炸开一样，但相比起这些，一想到在中那句“讨厌得要死”，他更觉得痛彻心扉。正因为迟迟鼓不起勇气踏进家门而在原地徘徊时，客厅的灯光透过玻璃门洒落出来，将伴随着秋夜虫鸣的院子照得如同白昼。爸妈还没睡吗？也是，这本是情理之中的事。为了防备在中不知何时会在梦游状态下走出房间，父母的睡眠时间也被大幅压缩了。允浩顺着半开的玄关大门，刻意放轻脚步悄悄溜了进去，却听到客厅里传来了低声交谈的声音。

“全都是我的错。就算当年打官司输了，不管在英说什么，我也该强行把在中接回来的。”
“别说了。事情都已经过去了……”
     
允浩还是生平第一次看到父亲醉成这副模样。看着父亲用失去焦距的眼神盯着酒杯、脸上挂着比哭还难看的苦笑，那完全陌生的面貌让允浩像被钉住了一样，愣在了玄关处。

“我绝对不原谅在英。绝对不可原谅。换作是我，绝对不可能狠心抛下在中一个人，自己去寻死。那么小的孩子，连什么都不懂的年纪，眼睁睁看着自己的亲生母亲浑身是血地倒在那里，他心里该有多痛啊……呜……你看看在中的那张脸。那么小的年纪，脸上就已经蒙上了一层散不去的阴霾……”
“……”

自己去寻死？那意思就是，在中的亲生母亲根本不是因为车祸去世的？允浩突然感到一阵强烈的眩晕，脚下一个踉跄，紧接着便觉得喉咙深处涌上了一股血腥味。“嗯？”他下意识地仰起头，却感到鼻血顺着嘴唇流了下来。慌乱中，允浩不小心吸进了些许血液，呛得他“咳咳”地剧烈咳嗽起来。这动静吓得客厅里的母亲脸色惨白。

“允浩啊。你……你什么时候回来的……”
“咳咳！刚……刚回来。”
“回来怎么一点声音都没有！吓死我了！”

慌乱中，母亲连忙抹去眼角的泪水，手忙脚乱地收拾起空掉的下酒菜碟子。或许是真的慌了神，她连脚下绊到了拖在地上的电话线都没察觉，弄得“哐当哐当”一阵乱响，一头扎进了厨房。喝得满脸通红的父亲招了招手，示意允浩过去坐。允浩从桌上抽了张纸巾擦拭鼻血，血很快就止住了。但残留在口腔里的那股腥甜味却怎么也挥之不去，化作一把尖刀，一下下地猛戳着允浩的心窝。

“都……听到了吗？”

看着父亲端起酒杯、表情凝重地发问，允浩不敢撒谎，只能默默地点了点头。父亲长长地叹了口气。才短短几天不见，父亲似乎苍老了许多，看得允浩一阵心酸。

“老公！别说了。又不是什么光彩的事，干嘛还要告诉允浩！”
“不，这小子也长大了，有些事他该知道了。”

重新装满下酒菜端出来的母亲脸色苍白，极力想要阻止父亲，但父亲紧抿的唇角透着不容置疑的坚决，显然已经下定了决心。一股莫名的紧张感油然而生，允浩将渗出冷汗的掌心在裤腿上用力蹭了蹭。

“在中的亲生母亲……是怎么走的，你也是知道的吧？”
“啊……听说是出车祸过世的……”

令人窒息的死寂在客厅里蔓延。只有墙上布谷鸟挂钟那单调的秒针声，划破了这沉重的静默。这一分一秒的流逝，对允浩来说却仿佛熬过了几百年那般漫长而煎熬。父亲端起满满一杯酒，一饮而尽，这才断断续续地开了口。

“那根本不是什么车祸……是自杀。”
“……！”
“她在浴室里割了腕。为了怕你奶奶……受不了这个刺激，我们一直没敢告诉她实情……”
“……”
“……当时她虽然还有意识，但……等我赶到的时候……已经太晚了，根本无力回天……”
“……”
“我……当时整个人都懵了……连在中妈妈……在英对我说了些什么都没听清……她用还在滴着血的手，指着那个满地鲜血的浴室角落……在中就那样缩成一团，倒在那里……”

紧握着双手、浑身发抖地讲述着这一切的父亲，简直就像是在向上帝做着沉痛的忏悔。看着震惊得张大嘴巴、半天合不拢的允浩，母亲终于忍不住“呜呜”地哭出了声。脑海中的想象过于鲜明。那个蜷缩在血流成河的浴室地砖上的在中，仿佛就在眼前重合重叠，让允浩感到一阵极度的眩晕。那个时候，在中亲眼目睹的那般地狱般的惨状，承受了多大的冲击啊。那双眼睛里，该镌刻了多么深重的悲哀与绝望。即使到了十几年后的今天，那道伤疤依然在滴血。允浩甚至连那痛楚的十分之一都无法估量，只觉得自己的五脏六腑都被一寸寸撕碎了。我，一直以来……到底都在看着你的什么啊？大脑瞬间变得一片空白，什么都想不起来，只有那个紧紧蜷缩着身体、痛哭流涕的在中的脸庞，在脑海中挥之不去。

啊，在中。在中啊。允浩张着嘴，眼泪终于如同断了线的珠子般夺眶而出，可在中那两个字只是在嘴里来回打转，却连一个音节都发不出来。发高烧时嘴里喊着找妈妈、还那么幼小的你；上了学之后，只能站在远处静静看着我和朋友们追逐打闹的你的眼神；因为心绞痛而脸色惨白的你；在噩梦中痛不欲生、饱受折磨流下眼泪的你。明明从那么小的时候起，你就已经带着那道根本无法愈合的巨大伤口在不停地流血了。可我却只顾着自己开心地疯玩，转过头去，对伤痕累累的你、对你的伤痛视而不见。不对，在那之前，我甚至从来都没有想过去了解过！就这样把你一个人狠心抛在那里。事到如今！事到如今我还凭什么口口声声地说喜欢你！允浩那张沾满泪水的脸痛苦地扭曲着。看着连眼泪都不擦、像个孩子一样嚎啕大哭的允浩，父亲再次发出了一声沉重的叹息。

“允浩啊，在中他……以后就拜托你多疼疼他了。算爸爸求你了。”

爸，我没那个信心。我真的有那个资格吗？爸，在中说他讨厌死我了。也许，在中讨厌我也是理所当然的吧？毕竟我早已经狠狠地抛弃过他一次了。可是，可是。

“那孩子……明明已经被逼到了那种绝境，却不知为何，唯独对你敞开了心扉……现在，在中能依靠的人，恐怕也只有你一个了。”

这一次，我绝对不会再把你一个人丢下了。绝对，绝对不会。哪怕你再怎么恨我。如雨般滚落的眼泪，连绵不绝地砸在允浩死死攥紧的拳头上。

抹了把因为大哭而红肿的脸，允浩步履沉重地走上楼梯。因为哭得太狠，脑袋还有些发懵。突然，他听到不知从哪儿传来了“哐哐”的闷响。生怕是在中又发病了，允浩吓得三步并作两步冲上楼梯，一把推开了在中的房门。视线越过敞开的房门，只见在中正拿着一把锤子，对着那扇连通两人房间的推拉门“哐哐”地钉着钉子。

“你这是在干什么？大半夜的。”
“还能干嘛，拿钉子钉死这扇门啊。”
“怎么突然弄这个？”
“免得你随便跑进我房间。”

听到允浩的动静，在中只是短暂地回过头瞥了一眼，便像什么都没发生过一样，重新将木板抵在推拉门上，继续“哐哐”地砸着钉子。允浩猛地冲过去，一把夺过了在中手里握着的锤子。

“别弄了！”
“放手。”
“……你就这么讨厌我过去吗？”
“我们现在这个年纪，也该学着保留点个人隐私了吧？”
“讨厌你直说就行了！非得做到这种地步吗？”
“以防万一罢了。谁能保证哪天神志不清的我，不会跑到你房间里去发疯。”
“你……”
“我，不想给你添麻烦。”

添麻烦。我从来都没有这么想过。在中直勾勾地盯着允浩那双剧烈摇晃的眼眸，嘴角勾起一抹自嘲的笑，但他的双眼里却没有反射出哪怕一丝光亮，漆黑如墨。那眼神简直就像是戴着一层冰冷的面具，充满了深深的违和感。允浩再也按捺不住，猛地将在中一把拽进怀里，死死地抱住。

“我根本不在乎！就算你哭着求我、缠着我，我也绝对不会觉得你是个麻烦！因为我喜欢你！”
“……你明知道拼力气我挣脱不开，所以才故意用这种方式压制我吗？”

换作平时，在中是绝对不会对允浩说出这种带刺的话的。这一点允浩再清楚不过了。用低沉沙哑的嗓音不紧不慢地说着这话的在中，甚至连挣脱的意图都没有。就好像对一切都已经感到彻底厌倦了一样。紧紧拥抱着冷得像块冰一样的在中，允浩的声音抑制不住地发颤。

“……我喜欢你。在中啊。我……喜欢你。”
“够了。以后就算是开玩笑，也别再说这种话了。”
“开玩笑？我从来就没开过……”
“要是被妈妈听见你这样说，你打算怎么办！！”

允浩感到环抱着在中的手臂瞬间被抽干了力气。就像是被硬生生踩下了刹车，浑身的力气瞬间流失殆尽，连动弹一下都变得无比艰难。而在中那犹如刀刃般锋利的声音，依旧毫不留情地砸在允浩的头顶上。

“随便你怎么骂我、讨厌我都无所谓。但如果你敢让我爸妈伤心，我绝对饶不了你。给我记住了。”

原来如此。所以你才会拼命地推开我啊。我的心里装满了对你的喜欢，满得都快溢出来了，所以直到刚才，我竟然连这么显而易见的事都没考虑到。可是，在中啊。我，我还是……       

“回你自己房间去吧。我累了。”

看着允浩无力地关上房门退出去的身影，在中死死咬紧牙关，给剧烈颤抖的双腿强行注入一丝力气。然而，就在房门关上的那一瞬间，他的双膝还是不可遏制地一软，“扑通”一声瘫倒在冰冷的地板上。做到了。我撑住了。心脏痛得仿佛要炸裂开来，可就在这时，耳边又一次响起了那诡异的“滴答，滴答”的水滴声，伴随着这声音，那股令人发疯的睡意再次如海啸般铺天盖地地袭来。在中拼尽全力与那几乎要将他吞噬的睡意做着斗争，他从工具箱里翻出尼龙绳，一头死死缠住自己的一只手，另一头则紧紧绑在床腿上。他拿出一块干毛巾死死堵住自己的嘴，拼命将即将溢出喉咙的痛苦呻吟咽了回去，生怕被隔壁的允浩听见。
允浩啊。对不起。害你那么伤心，真的对不起。在中一边无声地呜咽着，一边任由自己慢慢被拖入那只有无尽黑暗与痛苦的梦魇深渊。
  


========================
呜哇，这负罪感。再稍微忍耐一下吧。抱歉。          

看了《FC小射手》里的孩子们。在白晃晃的打光下，真是漂亮得不像话啊。长得好看的孩子，估计就算被扔到世界上的任何一个角落，美貌也一样会闪闪发光吧。真让人羡慕嫉妒恨。T_T

-------------------------

视线 #22
.
.
.

新发售的DVD、刚出的漫画书、冰淇淋还有零食。还差了什么呢？在便利店大采购的俊秀，明明怀里已经抱了满满一大堆零食，却还在掰着手指头盘算有没有漏掉什么。请了年假的爸妈又撇下他过二人世界去了，俊浩也因为足球部集训不在家。所以！今晚，不仅没有整天唠叨他不许熬夜打游戏的老妈，也没有那个一买零食就会抢走一大半的饿死鬼双胞胎哥哥！哼哼，这些全都是我一个人的啦！难得拥有这样彻底的自由。拿起一盒巧克力的瞬间，俊秀的脸上绽放出一个无比灿烂的笑容。他两手抱得满满当当，连吃带玩的，哼哧哼哧地走向收银台，却突然被一个眼熟的后脑勺吓了一跳。

“收您5000韩元。这是找您的零钱。”

就在有天接过零钱和香烟的瞬间，俊秀怀里的零食“哗啦啦”全砸在了他的手上。有天吓了一跳，转过头一看是俊秀，忍不住指着他的鼻子就想骂。

“你小子指谁呢！”
“吓死我了！大半夜的你买这么多东西干嘛？”
“那个……哥，他还是未成年人哎，卖烟给他没关系吗？”
“呀……呀！你小子找死啊！！”

面对一脸惊恐的便利店兼职生，有天胡乱结了账，一把揪住俊秀的后脖领子就往外拽。哎西，都怪这小子，以后不能在这家店买烟了。看着瞪着自己的有天，俊秀装作若无其事地吹起了口哨。

“你最近还是吃住在练习室吗？没回家住？”
“啊，嗯。反正回了家也只有我一个人……”
“为什么？”
“……”

有天却只是垂下头，什么也没说。想着他大概有什么难言之隐，俊秀也就识趣地没有再追问下去。他从塑料袋里掏出一包薯片，随手扔给了有天。明明刚才还在发呆，可就在薯片飞过去的瞬间，有天却像捕食的猎鹰一样敏捷地接住了。看着这一幕，俊秀满意地笑了起来。臭小子，反射神经倒是不错嘛。

“要是没地方去，来我家怎么样？反正明天是周日，又不用上学。”
“能去吗？”
“嗯。家里就我一个。全把我抛下自己出去玩了。”
“你小子，不仅在学校被孤立，在家里也被排挤啊？”
“皮痒了是不是？看我不削你。”
“哧哧……”

俊秀硬是把自己手里的一个塑料袋塞进有天手里，扬了扬下巴示意他跟上。这混蛋，故意的吧！绝对挑了重的那袋给我！有天盯着俊秀的后脑勺，对着空气狠狠挥了两下拳头。

俗话说秋短易逝。路灯旁整齐排列的银杏树，叶子已经开始泛起灿烂的金黄。在橘色路灯的映照下，那些随风摇曳的银杏叶，甚至比深邃夜空中那轮皎洁的满月还要明亮。俊秀踩着秋风中飘落的落叶，像只兔子一样蹦蹦跳跳地往前走，活像在跳舞。“喂，我看你干脆去跳舞算了。”有天的一句玩笑话，却让俊秀的表情瞬间变得无比认真。“真去跳？我要是开始跳舞，人气肯定比你高。”看着冲自己吐舌头的俊秀，有天抡起手里的塑料袋当武器，一边呼呼生风地甩着一边朝他追去。“臭小子！我能让你把我的饭碗抢了？！”两人追逐打闹的笑声，爽朗地回荡在明朗的秋夜里。       

刚一踏进俊秀家的玄关，有天就像被点了穴一样，惊愕地张大了嘴巴，呆立在原地。“进来啊。”俊秀招呼着他往客厅走，可有天却感觉自己无论如何也迈不出这一步。这特么，简直是个猪圈啊，这乱七八糟的程度比我们练习室还恐怖好吗。俊秀像滑冰一样，一路踢开满地乱七八糟的杂物滑进客厅，回头疑惑地看着有天为什么还不进来。这根本连个下脚的地方都没有，怎么进啊！地上扔满了换下来的衣服、游戏光盘，还有不知是哪个国家买回来的稀奇古怪的纪念品。就算是旧货市场估计都没这儿乱。其实连俊秀自己也觉得，这客厅乱得确实有些过分了。俊秀的父母有些放荡不羁，觉得家务随便糊弄一下就行，时间应该用来享受生活。在这种宽松的家庭氛围下长大的俊秀，早就对这种一团糟的环境习以为常了。以至于他小时候第一次去朋友家玩，看到别人家干净整洁的房间时，反而浑身不自在，像做客一样如坐针毡。虽然在朋友面前稍微有点不好意思，但那又怎样，收拾起来多麻烦啊。大老爷们儿哪那么多讲究。“快进来啦。”俊秀一把搂住有天的脖子，连拖带拽地把他拖了进来。“难怪你平时总是不爱洗澡。”有天被勒着脖子，嘴里还不忘继续挖苦他，哧哧地笑着。

不过，一走进屋子，有天倒发现了不少有意思的东西。起初还有些抗拒的他，现在却像回了自己家一样，到处翻箱倒柜，反倒让俊秀有些头疼了。“哇，哇！这是叠叠乐吗？我还是第一次见哎。造型好特别。不过你家冰箱里吃的还真多。”有天一边感叹着，一边毫不客气地翻出之前塞在角落里的速食食品和饮料大快朵颐。“这是你房间？好神奇啊。竟然还在用双层床。你睡哪层？你有弟弟？还是哥哥？”有天兴致勃勃地在房间里四处翻看。他那双眼睛闪闪发光的样子，简直就像《鲁滨逊漂流记》里那个在荒岛上探险的少年。“你干嘛随便乱翻别人家东西啊！”虽然俊秀不停地抗议，可有天却满不在乎地笑着说：“有什么关系嘛，咱们可是朋友啊。”虽然觉得有些无语，但看着有天原本阴郁的脸庞终于恢复了往日的明朗，俊秀的心情也跟着好了起来。

“天哪！你居然有哥哥？还是双胞胎？哎，不过你们俩长得一点都不像啊。”
“废话，异卵双胞胎当然不像了。”
“异卵也是双胞胎啊，就没什么心灵感应之类的吗？就是那种‘叮——’地一下接收到信号那种。”
“你漫画看多了吧？什么超自然现象。哪有那种鬼东西。”
“切，没劲。”

有天看着挂在客厅的家庭合照，撇了撇嘴。俊秀没理他，自顾自地翻找着塑料袋里的DVD，盘算着先看哪一部。可就在俊秀稍一分神的功夫，有天突然大叫了一声：“哇！这是！”俊秀猛地回过头，只见有天正拿着酒柜里的一瓶洋酒，作势就要拧开瓶盖。

“百龄坛15年！哦哦哦！”
“啊啊！喂！那个不能开！那是我爸最宝贝的……！！”

然而，为时已晚。俊秀破音的惨叫声还是没能快过有天的手。“完蛋了，我肯定会被我爸打死的。”俊秀像个泄了气的皮球一样瘫坐在地上。有天却还在没心没肺地安慰他：“没事没事，喝完灌点大麦茶进去，保证神不知鬼不觉。反正这玩意儿也就是个摆设嘛。”俊秀气得快吐血了。你大爷的！这说的是人话吗！

不顾俊秀的厉声抗议，有天用那种毫无情调的纸杯给自己倒了杯洋酒，一口闷下后还像个中年大叔一样发出一声“哈啊，真带劲”的赞叹。真可笑，明明连酒的滋味都不懂。正在播放DVD的俊秀翻了个白眼。有天不服气地回怼：“怎么？难道你懂？”说着就直接拿起酒瓶，往俊秀嘴里猛灌了一大口。辛辣的酒液咕咚咕咚地顺着喉咙滑下。食道瞬间像抹了风油精一样火辣辣地烧了起来。这烈酒，如同带着落叶香气的秋风，将两人的夜晚熏染得彻底醉了。

关了灯的客厅里，唯有透过阳台洒落的清冷秋月，与电视屏幕上播放的凄美爱情电影的光影交织在一起，给整个房间蒙上了一层幽蓝的色调。

“最完美的爱情，能唤醒灵魂，激发我们追求更多的渴望。它能在心中点燃激情的烈火，也能让心灵归于宁静。这就是你曾给予我的，也是我希望能永远回报给你的。”

便利店小哥强烈推荐的DVD，偏偏是一部该死的催泪爱情片。两个大老爷们儿大半夜地窝在一起看这种玩意儿，想想都觉得凄凉。俊秀无奈地叹了口气，然而，看着屏幕里久别重逢的男女主角在雨中互相告白的场景，他原本不屑的眼神也渐渐被吸引了进去。啊，真是让人孤单寂寞冷啊。

“真羡慕啊……”

是啊，我也羡慕。哎？这大舌头的动静怎么回事？俊秀疑惑地转过头，只见有天正瘫靠在沙发上，一边直打瞌睡，一边死死盯着屏幕。

“嘿嘿……他们俩……真是……太好了……就算经历再多波折……最后还是在一起了啊……嗝……”

 

有天一边吸着鼻子，一边直接对瓶吹着洋酒。他的眼睛已经半眯着，明显是醉迷糊了。俊秀见状，赶紧一把夺过酒瓶。天哪，那一大瓶洋酒竟然已经空了一多半！这小子，酒量到底多大啊。就算不要钱，你也不能一个人喝这么多吧！真是个狠人。俊秀狠狠地瞪了他一眼。在幽暗的光线下，有天被泪水浸湿的脸庞闪烁着微弱的蓝光。“喂，要睡去床上睡！”俊秀连拉带拽地试图把脑袋一直往下栽的有天扶起来，可醉得像滩烂泥一样的有天实在太沉了，俊秀折腾了半天累得气喘吁吁。实在弄不动，只能让他凑合在沙发上躺下。俊秀抬手擦了擦额头上的汗，这时，有天迷迷糊糊地睁开了眼睛。

“在中啊……”

俊秀猛地倒吸了一口凉气，震惊得心脏差点停跳。有天看着俊秀，露出了一个无比灿烂的笑容。伴随着他因笑而弯起的眼角，一滴眼泪悄然滑落。挂在那长长睫毛上的晶莹泪珠，看起来是那么的沉重。俊秀就像触了电一样，僵在原地一动不敢动。突然，有天伸出手臂勾住了俊秀的脖子，用力一拽。俊秀失去平衡，直直地扑倒在沙发上，脸颊瞬间贴上了有天的嘴唇。

“在中啊……在中啊……”听着有天嘴里的呢喃，俊秀这才反应过来。这混蛋，竟然把我当成了在中！俊秀刚想挣扎着起身，却悲催地发现，自己大概也是因为喝了点酒的缘故，双腿竟然软得使不上劲。怪不得刚才搬他的时候那么费劲，还累得一身汗，原来是酒精在作祟。反观有天，却像突然间力大无穷一般，不仅没有松开勾在俊秀脖子上的手臂，反而更加用力地收紧，仿佛要把俊秀那干瘦的身体揉碎一般。“咳，喘不上气了。朴有天！你给我清醒点！”不管俊秀怎么声嘶力竭地喊叫，有天却充耳不闻，依旧死死地钳制着他。可恶，这家伙根本什么都听不进去。

“在中啊……嘿嘿……在中啊……我……我真的……真的不行吗？”
“……咳咳……喘不上气了……快放开……有天啊！”
“……在中啊……允浩，就那么好吗？”
“……”

刹那间，俊秀仿佛被扼住了咽喉，一句话也说不出来。他能清晰地感觉到，紧紧搂着自己脖子的有天，正在剧烈地颤抖。

“……如果……如果是我先遇见你的话……你会……喜欢我吗？不是允浩……而是喜欢我吗？”

真是个蠢货。没出息的家伙。听着有天比电影里更哀婉凄绝的嗓音，俊秀的鼻尖莫名泛起一阵酸涩。

“……在中啊……只要你说一句别走，我绝对哪儿都不去，我会一直留在这里的……我不去什么美国，我会一直留在你身边……在中啊……”

什么？美国？大惊失色的俊秀猛地想要挣脱起身，可有天的手臂只是微微松了一下，随即又更用力地将他拽了回去。这一次，俊秀的嘴唇严丝合缝地印在了有天的嘴唇上。突然间探入口腔的舌头的触感，惊得俊秀的眼睛瞪得如同铜铃般大。有天的舌尖上残留着百龄坛15年的醇厚味道，还夹杂着一丝苦涩的烟草气息。啊啊啊！你在干什么啊！这可是我的初吻啊！可是，面对着笨拙地亲吻自己、还时不时发出一声压抑呜咽的有天，俊秀却怎么也狠不下心推开他。那饱含着无尽悲伤的哭泣声，彻底抽干了俊秀撑在沙发上的双臂里仅存的最后一丝力气。


 §§


由允浩、有天和昌珉参与录制的那档新人出道纪实真人秀，在有线电视频道播出刚刚一周。如今走在街上，偶尔也会有路人认出他们，学校门口也开始聚集起等待他们的女粉丝。因为天气骤然转凉，俊秀紧紧裹着灰色校服外套，一路小跑着进了校门。远远地，他就看到被一群女生团团围住的有天，正咧着嘴笑得一脸灿烂地给她们签名。“欧巴，欧巴！下一期节目什么时候播呀？我可是给你投票了哦！欧巴你一定要留到最后啊！知道了吗？”看着有天对那些初中女生连声道谢、故作矜持的模样，俊秀只觉得莫名地火大。

原本想着，我的初吻一定要留给一个长发飘飘、皮肤白皙、心地善良的漂亮女孩。怎么会给了一个男生。而且还是这么个没皮没脸的混蛋。呃啊……忘了吧，全都忘掉！反正那家伙喝断片了什么都不记得！那就是个酒后意外！俊秀用力甩了甩头，试图把这些乱七八糟的念头赶出脑海。可是，一看到有天那傻乎乎的笑脸，一看到他那张开开合合说着“谢谢”的嘴唇。俊秀的脑子里就像放电影一样，不断回放着周末晚上发生的事情，心跳也不受控制地狂跳起来。仿佛嘴唇上还残留着淡淡的烟草味和酒精那火辣辣的温度。他下意识地抬起手，心虚地摸了摸自己的嘴唇，生怕被别人看出端倪。就在这时，有人突然从背后拍了一下他的肩膀。

“啊啊啊！”

心脏差点从嗓子眼里跳出来，俊秀吓得尖叫了一声。可站在他身后的在中，脸色却比他还要惨白，正一脸错愕地看着他。

“吓……吓死我了！”
“……我才被你吓了一跳呢！不回教室，呆站在这儿干嘛？”
“啊，嗯……就……随便看看……”

或许是听到了俊秀的尖叫声，原本被粉丝围着的有天转过头看向这边，随即便朝他们走了过来。啊啊啊，别过来！我还没做好心理建设呢！俊秀在心里疯狂呐喊，可有天却已经走到近前，那双眼睛亮晶晶地盯着在中。

“才来啊？今天可有点晚了。”
“……嗯……”
“看到我上电视了吗？看了吗？怎么样？说实话，我真人是不是比电视上帅多了？”
“……嗯……好像是吧……”
“真的吗？真的吗？嘿嘿嘿。”

你个死没良心的。你眼睛是瞎了吗？就没看到我这么大个人站在这儿吗。俊秀心里一阵发酸，抄起手里的书包就朝有天的后脑勺狠狠抡了过去。“呀啊啊！他干嘛呀！干嘛打我们有天欧巴！”在女生们愤怒的尖叫和指责声中，俊秀头也不回地大步流星朝教室走去。你的脑子是只有三秒钟的记忆吗？那天晚上明明哭得那么伤心。现在怎么能像个没事人一样！什么？我不行吗？不是允浩的话我不行吗？你，到底是真的一点事都没有，还是在装作若无其事？我现在，连在中都快要讨厌起来了……你个混蛋，都是因为你。一种说不清道不明的烦闷和委屈涌上心头，俊秀走向教室的背影显得气呼呼的，脸涨得像秋天的枫叶一样红。

“这小子抽什么风。怎么突然发脾气？”

有天揉着被砸痛的后脑勺，皱着眉头骂了一句。“臭小子，想把我脑袋砸开花，这点力气可不够！”他冲着俊秀渐渐缩小的背影大喊大叫，可脸上却依旧挂着像秋日阳光般温暖的笑容。像木桩一样站在原地的在中，静静地注视着有天的脸。

——在中同学，你真的太能忍了。你父母说，你从小到大，哪怕疼到快要失去意识，也从来没有喊过一句痛。

几天前去医院时，女医生的话再次浮现在在中的脑海里。

——在中同学，你有没有过什么非常想得到，或者真心渴望的东西？那种渴望到几乎无法忍受的程度。
——……。
——好，我给你布置个作业。至少每周三次，不，最好每天一次以上。当你真正想要做某件事，或者渴望某样东西的时候，请你大声喊出来。任何地方都可以。如果觉得丢人，就在房间里一个人的时候喊。但是必须得用尽全力大喊。带着渴望。想要的东西就说想要。渴望的东西就说渴望。

如果非要说有什么渴望得到的东西，那是有的。那是一种几乎要将胸腔撑破的迫切，就像独自走在无垠的沙漠中，口干舌燥，渴望得仿佛全身都要燃烧殆尽、化为灰烬般的热烈。可如果，那是一件注定不该属于我的东西呢？就像装在玻璃瓶里的船。如果因为太想得到而强行把它拽出来，结果只能是粉身碎骨。那么，还不如把它深深埋藏在心底，不对任何人说起，就这样活下去，不是更好吗？医生，你总是装出一副洞悉一切的样子，可事实上，你什么都不懂。

察觉到在中直勾勾的视线，有天摸了摸自己的脸：“怎么了？我脸上有什么东西吗？”在中看着他，轻轻笑了一下，转身朝教室走去。有天啊，其实我很羡慕你。如果我能有你一半的勇气，能如此坦荡地说出自己想要的东西就好了。有天也整理了一下背包，慢悠悠地跟在在中身后。啊，这么快就进去了。我还想多说会儿话呢。那些只能干着急的女学生们，最终还是被教导主任的一声怒喝驱散了。“你们这些丫头片子！还不快去上课！”

“在中啊，你哪儿不舒服吗？脸色看起来很差啊。”
“只是有点……累。”
“不会是发烧了吧？”

回想起上次允浩因为没发现在中生病而暴怒的眼神，有天下意识地想伸手去探在中的额头。可还没碰到，在中就“啪”地一下拍开了他的手。有天有些尴尬，耳根微微泛红。他看着在中的眼睛，那双眼眸依然如墨般漆黑，如古井般深邃。可那里面仿佛筑起了一道厚厚的屏障，那眼神分明在抗拒着：“别碰我。”

好晕。好想吐。身体深处不断涌上一阵阵强烈的眩晕感，在中觉得每迈出一步都无比艰难。因为连续几天无法入睡，脑血管仿佛要爆炸一样。心脏“砰砰”狂跳的声音，大得连他自己都能听见。就像跌入了泥泞的沼泽，在经历了那段黑暗潮湿的嗜睡期后，接踵而至的，是如沙漠烈日般干燥而残忍的失眠症。双眼干涩得生疼。连推开教室门的那只苍白的手，在视野里都变得扭曲变形。

“有天！在中！等一下！”

一个清脆的女声叫住了正准备进教室的两人。只见宥利从走廊尽头气喘吁吁地跑了过来。

“呼……呼……哈哈……早啊，早上好。”
“前辈早。”
“今天允浩来了吗？”

还在喘着粗气的宥利看向在中问道，

“没有，他今天大概不来了。有拍摄。”

有天代替在中回答了。

“啊！对哦，是这么说过。那下午会来吗？我得问问他。我有东西要给他。”
“什么东西？晚点我在练习室见到他帮你转交吧。给我吧。”
“啊啊，之前允浩说想看自己上的那期节目，但没时间。所以我就给他刻了张光盘……既然都准备了，我还是想亲手交给他。嘿嘿，就当是见面的借口嘛。不过他这会儿该不会正在录节目吧，电话都不接。”

宥利从校服口袋里掏出手机给允浩打电话。手机上挂着一个精巧的小相框吊坠，里面放着宥利和允浩亲密的大头贴合照。

“咦？前辈，这是什么？你们什么时候去拍的这个？”
“这个啊？前不久允浩不是买了新手机嘛。为了庆祝，我们就一起去拍了大头贴。虽然他当时满脸嫌弃。真是的，明明那么讨厌拍照，在摄像机面前怎么还能表现得那么自然。”

在中的脑海里，突然浮现出允浩因为腿受伤还坚持跳舞，好不容易才换来一部手机时，那捧着手机爱不释手、开心得像个孩子一样的笑脸。……那个时候，你那么想要那部手机，就是为了这个吗？看着在宥利耳边轻轻晃动的允浩的笑脸，在中的脸色变得愈发惨白。

“在中！”

有天的呼喊声突然变得很遥远。在中的胸前，瞬间被鲜血染红。被吓呆的宥利手机掉在了地上。只见摇摇欲坠的在中鼻子里，正滴答滴答地淌下殷红的鲜血。

“在中！你没事吧？！”

在中双腿一软，重重地跪倒在冰冷的走廊地板上。他闷哼了一声，用手掌撑住地面。眼前瞬间一片金星。强烈的恶心感让他再也无法忍受，“哇”地一声吐在了地上。这突如其来的变故惊动了教室里的学生，大家纷纷涌了出来。俊秀也在其中。

“在中啊！你怎么突然这样了！有天，他怎么了？”
“我不知道！我也不知道！”

俊秀冲上去想把在中扶起来，可大睁着空洞双眼、还在不停流血的在中，双腿根本使不上力气，怎么也扶不起来。胃里还在不停地翻江倒海，在中死死捂住嘴，试图推开俊秀。可鲜血却不断从他苍白的指缝间溢出，将胸前的衣服染得更红了。有天一把推开手足无措的俊秀，用力拍打着在中的后背。“在中啊！想吐就全吐出来！没关系的！都吐出来吧！”

——我喜欢你，在中。

骗子。

——我想帮你。看你一个人扛着这些痛苦……我真的心疼得快要死掉了。

大骗子。明明说要帮我，可现在为什么你不在我身边。你说你喜欢我，甚至说哪怕我恨你，你也依然喜欢我。你明明是这么说的。可是，你说喜欢我的那张嘴，肯定也对别人说过同样的话吧。我到底，在期待些什么？到底在奢望些什么？到底在为了什么而如此心痛？明明当初口口声声说着“讨厌死你”的人，是我自己啊……

在中趴在地上痛苦地干呕着。鼻血似乎没有停下来的意思，他那张苍白的脸很快就沾满了鲜血。因为血压升高，他的脸迅速涨得通红。“怎么回事，怎么流了这么多血！怎么停不下来！”有天甚至脱下了自己的校服衬衫，用力擦拭着在中脸上的血，结果自己的衣服也很快被染成了血红色。要是能直接晕过去就好了。那样也许就不会这么痛苦了。可在中却像是在拼死抵抗着什么一样，死死撑着不让自己失去意识。在俊秀旁边吓得瑟瑟发抖的宥利的脸，映入了在中逐渐模糊的视线里。在那张惊恐的脸上，在中恍惚间看到了允浩正对着宥利温柔微笑的幻影。在中的眼泪终于夺眶而出。允浩啊，救救我。好累。好痛。好痛苦。允浩啊。允浩啊。允浩啊……

“在中！”

不要别人……求你来到我身边。

伴随着俊秀那声凄厉的尖叫，在中最终还是像一片枯萎的花瓣般，无力地垂下了头。


======================== 
如果严重失眠，真的会像这样狂流鼻血的。哪怕是血压很低的人也一样。更新太晚了吧？非常抱歉。接下来我会努力恢复稳定更新的。请大家原谅我吧。


-------------------------

视线 #23
.
.
.

五颜六色的落叶在地上随风翻滚，被发足狂奔的有天踢得四处飞散。有天心里清楚，在中这人，不到最后一刻是绝对不会表现出来的。相处了这么久，哪怕只是凭直觉，他也能猜个八九不离十。这家伙就是这样，一直死撑着，忍着，直到真的撑不住了，才会变成现在这副模样。正因为知道，所以才更加心急如焚。明明骨架那么大，背在背上却轻得像没有重量一样，这副干瘦的身体简直让人心疼得快要发疯。有天背着在中，一路狂奔向停在操场上的救护车。他死死咬着牙，大口大口地喘着粗气，耳边是不绝于耳的、在中那痛苦的呻吟声。在中的脸红得不正常，像是在发高烧，鼻子里的血似乎永远也流不完。隔着被鲜血浸透的衣服，有天能清晰地感觉到背上传来的在中的心跳。那心跳快得惊人，仿佛下一秒就会像定时炸弹一样爆裂开来。这让有天感到一阵毛骨悚然，连脊背都在发凉。在那个海边的夜晚，有天曾看着允浩如同一阵暴风般冲进波涛汹涌的夜海，留下一个决绝的背影。现在的我，是不是也和那个时候的你一样呢？跟在有天身后，俊秀和宥利也拼命地跑着。

即便是到了急诊室，在中依然痛苦地在床上翻滚。虽然鼻血已经止住了，但脸上那层诡异的红晕却依然没有消退。医生检查了在中疑似自我中毒的症状，疑惑地皱起了眉头。

“同学！能听见我说话吗？听得见就回答我！你最近有在其他医院就诊，或者在吃什么药吗？”
“……强心剂……还有一点……神经安定剂……”

在中艰难地喘息着，似乎听到了医生的问话，他用那仿佛随时会断掉的微弱声音，断断续续地回答。护士正准备往在中苍白瘦削的手臂上扎针，听到这话的医生立刻大声呵斥起来。“你这学生！吃着强心剂怎么还能混吃这么多乱七八糟的药！你不要命了吗！”医生这一嗓子，吓得本就六神无主的宥利双腿一软，顺着病房的墙壁滑坐在地上。俊秀见状，赶紧上前扶住她：“前辈，你没事吧？”

“宥利前辈，俊秀。麻烦你们先出去一下。”

等医生离开了病房，注射了降压药的在中，脸色渐渐恢复了苍白，呼吸也慢慢平稳了下来。“呼……”俊秀长舒了一口气，刚觉得心里的一块石头落了地，有天那冰冷的声音却在耳边响起。宥利不解地看着有天，被他这突如其来的冷漠态度弄得有些不知所措。“俊秀，有天这是怎么了？”她悄悄戳了戳俊秀的腰。站在原地发愣的俊秀拉起宥利的手，示意她什么都别问，两人一起走出了病房。

坐在病房走廊外的长椅上，等待着有天出来的这段时间里，俊秀觉得自己的脑子乱成了一锅粥。接二连三发生的变故让他根本无法思考。就把有天和在中两个人单独留在里面，真的没关系吗？回想起有天那张苍白如月、透着一种可怕的悲伤的脸，俊秀心里就一直忐忑不安。他不安地啃咬着指甲，直到指甲边缘被咬得坑坑洼洼。最后，俊秀掏出手机，在键盘上用力地按下了某个人的号码。
 

 §§

我最讨厌的综艺节目环节，就是这种。

“来，强仁还有利特。既然游戏输了，就接受惩罚展现一下个人技吧！”
“哇哦！个人技！个人技！”

某家有线电视台的摄影棚内，录制正在热火朝天地进行着。在梳着两条双马尾、穿着犹如日本动漫女主角水手服的女主持人身旁，始源和韩庚正卖力地活跃着气氛，然而镜头里的允浩却依然板着一张脸。在这个充满无厘头游戏和莫名其妙惩罚的八卦综艺里，他只觉得浑身不自在。我是因为热爱舞蹈、热爱音乐才想当歌手的，可不是为了在这种节目里强颜欢笑当个搞笑艺人。
“中间那个U-Know！怎么不笑啊！笑一下嘛！”
听到摄像导演的呵斥，允浩只能勉强挤出一丝笑容，可那不情愿的嘴角，却总是不受控制地暴露着他内心的抗拒。

“好啦，接下来轮到U-Know了！突发提问时间！这是网友‘Hiyaya’发来的提问：‘U-Know欧巴，上次的节目我看了，真的超级帅哦。请问欧巴有女朋友吗？我可是给你投票了呢，要是你有女朋友我会超失望的啦~嘻嘻！’请在三秒内作答！一、二、三……！！”
“我……我有喜欢的人了！”
“……什么？U-Know，你再说一遍……你说什么？”
“……我说，我有喜欢的人了……”

“卡！”棚外传来导演震耳欲聋的怒吼声。
直射在脸上的聚光灯烫得吓人，刺眼的光芒让允浩忍不住皱起了眉头。眼睛酸痛得仿佛下一秒就要掉下眼泪来。导演怒气冲冲地大步走过来，用卷成一筒的剧本不客气地敲了敲允浩精心做过造型的脑袋。

“呀！你这臭小子，怎么不按剧本说！这儿的台词明明是‘怎么可能，我还没交过女朋友呢。有好女孩请联系我，号码是011某某某~’！就因为你，你知道我们重拍了几次吗？”
“……对不起。”
“哎哟，你脑子里装的都是石头吗？西八，我就说我最讨厌拍这些偶像组合的节目了。”
“歇会儿吧，英哲哥。我都饿了。善美！给我扔个面包过来！”

梳着双马尾的女主持不知何时已经掏出一根烟叼在了嘴里。“西八，怎么点不着啊。”她不耐烦地按着打火机。导演见状，一把折断了她嘴里叼着的那根细长的香烟。“桂淑！跟你说了多少次棚里不准抽烟！”听到这话，女主持的眉头瞬间拧成了一个死结：“哎呀，真是的！哥，在这里我叫Lily好吗！”

“U-Know啊。”
“……在？”
“姐姐我累了，咱们今天就到这儿吧，嗯？”

穿着水手服的“Lily”对着允浩的脸吐出一口浓浓的烟圈。

“你这种单纯的性格虽然不坏，但在我们这行可不管用。想红的话，就机灵点，有点眼力见。”

面对Lily充满烦躁的脸，允浩的肩膀瑟缩了一下，再次连声道歉。可他根本不知道自己到底哪里做错了。他只觉得这里的一切都让他感到窒息，他只想立刻离开，他想见在中。想得发疯。昨天晚上也只在家里匆匆见了一面而已。
允浩长长地叹了口气，从口袋里掏出手机，翻出那次在百货商场拍的在中的照片，目不转睛地盯着看。照片因为手抖而模糊不清，连在中的五官都看不真切。可即便如此，照片里在中那抹带着些许羞涩的笑意，却让允浩觉得更加心酸。那种感觉，就像是被人剥光了衣服扔在冰冷的水边一样，莫名的不安感让他只想找个地方躲起来。
就在这时，手里一直攥着的手机突然疯狂地响了起来。“是谁！怎么连手机都不关！”听到摄像导演的怒吼，允浩慌忙弯腰道歉。低头一看，手机屏幕上闪烁着的，赫然是俊秀的名字。


 §§


“你……吃神经安定剂干什么？”
“……”
“……是发生什么事了吧？对不对？”
“……别问了。”

在充斥着刺鼻消毒水气味的病房里。在中侧身躺在病床上，面朝墙壁，始终不肯回头看有天一眼。
“为什么不告诉我！连这点事都不能跟我说吗！”有天一把抓住在中的肩膀。
在中缓缓撑起身子，坐了起来。

“……我们到此为止吧，有天。”
“什么？”
“这种事，以后别再继续了。”
“哈……哈哈哈……你怎么了？在中，你……今天好奇怪……怎么突然……”

看着在中那双仿佛蒙上了一层薄膜、令人捉摸不透的眼眸，有天觉得自己的双腿有些发软。明明清楚地知道他在说什么，可偏偏就是不想听。多希望刚才是自己听错了，有天恨不得现在就捂住耳朵。

“为什么！为什么！到底为什么突然这样！”

我原本没想这样的。我不该这样的。在中那如同冰锥般冷酷无情的声音砸落下来，有天像疯了一样，死死抓住在中那单薄的双肩用力摇晃着。

“……疼。放开我。”
“我不是说过会等你吗！我说过会等到你整理好感情为止的！你为什么突然这样！为什么！”

在中被死死抓住的肩膀，像一片随时会破碎的枯叶般无力地晃动着。有天猛地将在中推向墙壁，死死地将他压在墙上，像抓住最后一根救命稻草般死死地抱住他。可即使这样，在中也没有丝毫反抗，像一只待宰的羔羊般顺从地任由他抱着。
我这是在干什么？脚下的地面仿佛消失了。眼前一片漆黑。到底怎么了？为什么会这样。明明在中就在我眼前，可我却觉得好冷。心里空荡荡的，冷得我喘不过气来。快要死掉了。在中瘦骨嶙峋的身体僵硬得像一块冰冷的木头，即使紧紧抱着他，有天也感受不到一丝一毫的情感回应。

“……你是……你是怕我会一直这样死缠烂打，所以害怕了吗？”
“……”
“……说话啊！是这样吗？”
“对。我害怕了。”
“……！”

看着你，就像看到了我自己，所以我害怕。就像你现在对我强颜欢笑的眼神一样，我也害怕我这颗早已枯萎的心，会永远困在这片死寂中，找不到尽头。
有天踉跄着后退了一步。在中直视着有天那双充满恐惧和颤抖的眼睛，没有丝毫躲闪。在那双如坠深渊般绝望的眼眸里，在中清晰地看到了自己那因为布满裂痕而变得扭曲的倒影。我的心太沉重了，沉重到会让周围的所有人窒息。最先是妈妈，然后是有天，最后……连你也会被我拖入深渊吧。
我不想看。我不想看到那样的画面。在中痛苦地紧紧闭上了眼睛。

就在这时，“砰”地一声，病房的门被猛地推开。

连妆都没来得及卸、一路狂奔而来的允浩，死死抓着门把手，气喘吁吁地站在门口。越过满脸错愕回过头来的有天，允浩看到了坐在病床上的在中。当看到在中胸前那大片触目惊心的血迹时，允浩只觉得双腿一软，险些栽倒。

——在中晕倒了。在医院，你现在能过来吗？在……

听到这句话后，俊秀后面的话他一句都没听进去。耳朵里只剩下“嗡嗡”的轰鸣声，脑子里只盘旋着“在中晕倒了”和“在医院”这两句话。等他反应过来时，身体已经本能地冲出了摄影棚，向外狂奔而去。
这是怎么回事？在中，那是什么血？他想问，可话到了嘴边却怎么也发不出声音。疼吗？你脸色好差。你最近有好好睡觉吗？为什么总是在我不在的时候生病。我唯一能为你做的，明明就只有抱抱你而已。
心跳依然因为极度的恐慌而狂跳不止，允浩拖着剧烈颤抖的双腿，艰难地迈开步子，一点点向在中走去。

“别碰我！！”

在中那如同困兽般凄厉的惨叫，让原本愣神的有天猛地清醒过来。就在允浩的手即将触碰到在中肩膀的瞬间，在中猛地蜷缩起身体，发出了犹如被雷击中般的尖叫。别过来！别碰我！别碰我！

伴随着这声尖叫，原本被强行压抑的困意，如同决堤的沙漏般轰然倾泻而下。面对这突如其来的猛烈睡意，在中拼死抵抗着不断打架的眼皮。不能在允浩面前睡着。绝对不行！生怕自己在失去意识的状态下又对允浩胡言乱语，在中死死咬紧牙关，与那排山倒海般的困倦做着殊死搏斗。看着他这副痛苦挣扎的模样，允浩心疼得要命，猛地扑上去将他紧紧抱住。可一直像蜗牛一样蜷缩着身体的在中，却突然发出一声痛苦的闷哼，死死揪住了胸口。他大睁着双眼，滚烫的泪水大颗大颗地砸落下来。惊慌失措的允浩想把他扶起来，却被在中疯了一般地用力推开。正当允浩手足无措、焦急万分之时，闻声赶来的医生安抚住了情绪失控的在中，随后毫不客气地将允浩和有天赶出了病房。

刚一出病房，有天二话不说，一把揪住了允浩的衣领。

“你这混蛋，你对在中做了什么？”
“……什么做了什么，我什么都没做……”
“你给我好好想想！你对他做过的事，一件不落地给我好好想清楚！”

这疯子在胡说八道些什么。我对在中做过的事？那可太多了。从小到大，数都数不清。允浩混乱的脑海中，不由自主地闪过在中从小到大的模样。那个在田野里追着蜻蜓笑得灿烂的在中；那个弄丢了连指手套哭鼻子的在中；那个趴在窗边呆呆地看着我玩耍的在中；那个在夕阳余晖的教室里，抱着有天露出悲伤微笑的在中；那个在噩梦的深渊中挣扎，哭着说对不起的在中。
还有，那个……第一次被自己吻住的在中。那天，我哭着哀求他“就这一次，就今天这一次就好”，他伸出手臂环住我的脖子时，那滚烫的体温。那两片唇瓣灼热的触感。甚至还有，在听到我说“喜欢你”之后，他垂下头，冷冷地说“我讨厌死你了”的样子。
这一切，都深深地烙印在允浩的心底，无论如何也抹不掉。

“……我吻了他。”
“什么？”
“我还说……我喜欢他……”

看着允浩那双失去焦距、仿佛在做梦一般的眼睛，有天猛地想起了在中脖颈上那道刺目的红痕，恨得咬牙切齿。他死死攥紧的拳头微微发抖，力道一点点加重。

“我说我喜欢他……我说我喜欢他……我说我喜欢在中……”      

哪怕我说了无数遍喜欢，却依然觉得远远不够。可他给我的回应，却像一盆冷水，浇得我痛不欲生。什么“女朋友”的借口，什么“不要靠近他”的决心，每次看到饱受折磨的在中流下眼泪，那些所谓的理智就会瞬间土崩瓦解。每一次，在理智喊出“不行”之前，我的身体就已经不受控制地奔向了他。
最终，有天那积攒了满腔怒火的拳头狠狠地砸在了允浩的脸上，允浩直接被掀翻在地，重重地摔在医院走廊冰冷的地板上。允浩原本就因为过度疲劳而微微浮肿的嘴角，瞬间渗出了血丝。

“我警告过你别说出来的！你知道你现在到底干了什么蠢事吗！就因为你，那家伙正在一步步地崩溃！”
“……因为我？为什么？为什么……他会因为我而崩溃……？”

允浩抬起头，用那双充满迷茫和震惊的眼睛看着有天。那清澈却一无所知的眼神，让有天的心里防线彻底崩塌。他一把揪住倒在地上的允浩的衣领，想把他提起来。可还没等他发力，允浩就死死反抓住了有天的手臂。

“有天，你知道的对不对？你知道在中为什么会变成这样。你一定知道的！在中他什么都不肯跟我说，每次看到我就像看到鬼一样躲着我。他看我的眼神那么冷，我根本什么都不敢问。有天，你告诉我，在中变成这样，真的是因为我吗？如果是因为我，我改。虽然我不知道到底是什么……但我什么都愿意做！求求你，告诉我吧，有天。”
“放手！”

有天用力想要甩开允浩，可允浩却像抓住了最后一根救命稻草一样，死死揪住他的衣角不放。那不顾一切的执拗，让有天感到一阵无力。
你也是拼了命的啊。可是在中也好，你也好，你们俩对彼此都一无所知。你们都打着“为对方好”的旗号，试图把所有的痛苦都一个人扛下来，可你们知不知道，这种自以为是的付出，反而成了对方最沉重的负担。
“该死。”有天低咒了一声，再次举起了拳头。就在这时，不知何时跑过来的俊秀一把抱住了有天的手臂。“不行！有天，别打了！”面对俊秀拼命的阻拦，有天烦躁地咬了咬嘴唇，一把甩开他，转身向医院外狂奔而去。
看着两人激烈争吵，又看着失魂落魄瘫坐在地上的允浩，一直站在远处的宥利，心里突然升起一股莫名的不安和憋闷。
 
“有天！等等！有天！”

在漫天飞舞的金色银杏叶中，有天像个疯子一样拼命奔跑着。直到肺里的空气被燃烧殆尽，窒息感逼出了眼泪，他才终于停下了脚步。他跑得太快了，哪怕是曾经在足球队待过的俊秀，也无法追上这匹受了伤狂奔的野马。
俊秀大口大口地喘着粗气，看着站在眼前那个挺拔却落寞的背影。有天灰色的校服外套上，沾染的在中的血迹已经干涸，变成了暗沉的红褐色。看着那沾着血迹的肩膀似乎在微微耸动，俊秀伸出手想去安慰他，却又颓然放下。

“……俊秀。在中他……要跟我分手。”
“什么？”

有天肩膀的颤抖越来越剧烈，那原本平静的声音里，也染上了无法抑制的哭腔。

“……那家伙……明明病得那么重，那么痛苦，却连一句都不肯跟我说。我……我到底为什么还要留在他身边？现在……对他来说，我既不是朋友，甚至连什么都不是了……早知如此，当初就不该说要跟他交往的……”
“……”
“就那样……就那样默默地看着他就好了……呜咽……就那样……把他藏在心里偷偷喜欢就好了……就像那家伙看着允浩那样……”

听着有天夹杂着哭腔的自白，回想起上个周末夜里那个哭得像个孩子的有天，俊秀只觉得喉咙发紧，一阵酸涩。为什么你什么都要一个人扛？有天啊，别这样。别一个人躲起来哭，看看我啊。我不是说过吗，累的时候随时都可以依靠我的。

“也许，这一切都是我的错……如果不是我，他也不会每天和允浩吵架。他也不会病得这么重。都是因为我……因为我把自己的感情强加给他……允浩才会……才会对他说出喜欢……”
“不是的！”

看着有天仿佛下一秒就会彻底崩溃的背影，俊秀再也忍不住了。他猛地冲上前，从背后紧紧抱住了有天的头。突如其来的拥抱让有天吓了一跳，原本盈满泪水的双眼瞬间瞪得滚圆。

“俊……俊秀？”
“你没有错！喜欢一个人有什么错！因为喜欢所以说出来，这有什么错！错的是他们！是他们因为自己那自私的感情，去牺牲别人！错的是他们！”

俊秀的衣服上，带着一丝清冽的秋风的气息。看着在冷风中瑟瑟飘落的秋叶，有天原本千疮百孔的心，竟奇迹般地得到了一丝抚慰。啊，俊秀的怀抱，真温暖。有天缓缓闭上双眼，一滴滚烫的泪水顺着脸颊悄然滑落。

躲在医院后墙拐角处的宥利，将这一切尽收眼底。她猛地倒吸了一口凉气，死死捂住了自己因为震惊而微张的嘴巴。

========================
这一篇写得格外艰难呢。不知道为什么……


-------------------------

视线 #24
.
.
.

眼前的字迹渐渐变得模糊不清。我是困了吗。俊秀死死盯着模拟考试卷上的字，用拳头用力揉了揉眼眶。不知道是不是午饭吃多了不消化，哈欠一个接一个地打，根本没法集中注意力。他停下笔，打了个大大的哈欠，环顾了一下四周。第四组最后一排的那个座位，依然空空如也。

自从那天在医院哭着分别后，俊秀就再也没见过有天。有天已经好几天没来学校了。去问允浩，允浩说他没有节目录制行程；给他打电话，也总是无人接听，最后转入语音信箱。俊秀开始频繁地咬指甲，这个坏习惯，大概就是因为有天染上的。以前他可不这样。现在，他的心就像那张还未填满的答题卡一样空荡荡的，仿佛有冷冽的秋风穿过胸口的破洞，透着一股说不出的凄凉。

第五节数学探究II考试结束后，俊秀终于见到了久违的昌珉。

被老师叫去教务处跑腿的俊秀，刚好撞见正走进高一教务处的昌珉。好久不见，俊秀觉得格外亲切。看着似乎因为上了电视而变得比以前更时尚的昌珉，俊秀觉得有些好笑。他像个橄榄球运动员一样，冲过去用肩膀狠狠撞了一下昌珉的后背。昌珉闷哼一声，回过头来。

“俊秀哥！干嘛呀，很痛好不好！”
“臭小子，你现在成了大忙人，就把哥给忘了是吧？连个电话都不打，太不够意思了。”

看着俊秀一脸委屈的表情，昌珉有些不好意思地舔了舔嘴唇。“啊，对不起，对不起啦。”这家伙，是不是又长高了？俊秀发现，自己现在看昌珉，必须要微微仰起头了。那个曾经和自己差不多高的肩膀，如今已经变得宽阔而挺拔。两人并肩走在走廊上，热络地聊着这段时间发生的事。
“那个谁谁谁真人怎么样？”
“他本人比想象中矮多了。”
“真人完全是靠化妆撑起来的，哎，太让人失望了。我以为别人可能是那样，她肯定不会呢。”
“啊？哥，你不知道吗？她那张脸全是整出来的。”
“真的假的？！”
快上课时，走廊里的学生们看到大步流星走过的昌珉，忍不住窃窃私语。“哇，是沈昌珉哎，沈昌珉！”“天哪！上了电视之后感觉更帅了！”按理说，昌珉在学校里本来就是风云人物，对这种目光应该早就习以为常了，可他还是像个初出茅庐的毛头小子一样，耳朵红得像要滴出血来。看着他这副可爱的模样，俊秀忍不住伸手用力捏了捏他的脸颊。“啊啊，哥，疼！快松手！”昌珉连声求饶。

“对了，有天哥今天也没来学校吗？”
“嗯？”
“他可真够忙的，准备工作那么多吗。”

站在俊秀班级门口，昌珉探头往教室里扫了一圈，轻轻叹了口气。突然听到有天的名字，俊秀的心脏猛地漏跳了一拍，像做贼心虚般快速跳动起来。昌珉，你知道有天在哪儿吗？这句话已经到了嘴边，却被俊秀硬生生咽了回去。

“反正他家人都在美国，他人过去就行了，还要准备什么啊。”
“什么？你这话是什么意思？”

刚准备转身回高一教学楼的昌珉，被俊秀一把死死抓住了衣领。远处，预备铃声“叮叮”地敲响了。

“哎？哥，你不知道吗？有天哥……好像下周就要回美国了……”
“你在胡说八道些什么！他不是还在录节目吗！他不是一直嚷嚷着要当歌手吗！”
“是啊，他本来是这么打算的……啊啊……真是的。我以为就算他瞒着所有人，也肯定会告诉哥你的……”
“……”
“有天哥想当歌手这事儿，他家里本来就极力反对。所以他一直只瞒着他妈，偷偷在外面活动……哥你也知道吧？有天哥他爸是做贸易的。听说这次被总公司直接调去美国分公司了，估计以后就在那边定居了。可是呢，偏偏有天哥上的那个节目，不巧被他爸看到了。结果他爸勃然大怒，勒令他马上回美国，这事儿就算彻底黄了。不过嘛，我当时觉得以有天哥的脾气，肯定是不会乖乖就范的。反正他再熬一年就毕业了，毕业了就能自己做主了。可是听说，这次他爸突然病倒了，他必须得马上赶回去。”
“……”
“好像已经跟经纪人哥哥们都谈妥了。真是可惜了，现在我们几个里，有天哥的人气是最高的，结果却要中途退出……”

这是什么话。我从来没听说过。连半个字都没听他提起过。

“那……那他……什么时候回来？”
“不知道。他自己虽然说一定会回来……但去了那边，哪有那么容易再回来。要不然，他也不会把节目全都推了直接走人啊……”
“……我……我根本不知道这件事……”
“估……估计他还没跟任何人说吧。我也是猜的，再加上偷听经纪人哥哥们说话，才拼凑出这些。”
“那混蛋现在在哪儿？”
“我都说不知道了……我也好久没见他了。”

为什么这么突然。所以，那天你才哭得那么伤心吗？我原本有过这方面的猜测，可你什么都没对我说，我还以为没什么大事呢。可是，就算你不告诉别人，难道连我也不能说吗？！看着俊秀瞬间变得煞白、死死盯着地面的脸，仿佛下一秒就要哭出来一样，昌珉不知所措，慌乱得手脚都不知道往哪儿放。俊秀顾不上尴尬的昌珉，掏出手机，一遍又一遍地拨打着那个一直无人接听的号码。一次又一次。大拇指的指甲被他咬得参差不齐、惨不忍睹。

就在这时，那个好几天都没人接的电话，突然“咔哒”一声接通了。电话那头，传来了有天略显疲惫、有些沙哑的声音：“喂？”因为委屈，因为背叛感，更因为那如潮水般涌来的思念，俊秀死死咬住嘴唇，拼命咽下即将夺眶而出的眼泪。

“你这个混蛋！为什么不接电话！你在哪儿！”
 “啊？我在学校啊。现在在校门口呢。”
“是吗？你给我站在那儿别动！”

“哎！哥，你去哪儿啊！马上就要上第六节课了！”不顾昌珉在身后声嘶力竭的呼喊，俊秀三步并作两步地冲下楼梯。他穿过空无一人的操场，鞋尖扬起阵阵尘土，一路狂奔，脸因为剧烈的运动和难以平复的情绪而涨得通红。有天那犹如一个小黑点般，正慢吞吞走向校门的身影，深深地刺痛了俊秀的眼睛。

“你到底是怎么回事！听说你要去美国了！”
“……你怎么知道的？”

面对俊秀气势汹汹、一把揪住自己衣领的架势，有天明显愣了一下。但他随即又恢复了那种令人恼火的平静，目光直直地看着俊秀，一字一句地问道。

“哈，真是可笑。所以这是真的了？”
“……”
“你真的要走？”
“……嗯。”
“……”
“……”
“……还能再回来吗？”
“……不知道。”

看着这张脸。本想着既然你玩失踪，见面非得狠狠揍你一顿不可。跑来的这一路上，我都在盘算着要怎么教训你。可是，当你亲口说出“不知道”这三个字的时候，那语气就像是在说“永别了”一样，俊秀一直强忍着的眼泪瞬间决堤了。

“你这个王八蛋！你怎么能这样！呜呜……怎么能连句招呼都不打，就这么突然……”

俊秀死死揪住有天衣领的双手，控制不住地剧烈颤抖着。看着俊秀那双迅速充血、充满愤怒和悲伤的眼睛，有天惊愕地瞪大了双眼，眼珠子都快瞪出来了。

“俊……俊秀啊。你小子！哭什么啊，我又不是去送死。”
“你这个狗崽子！你说不知道能不能回来！那不就是以后都见不到了吗！你，在中怎么办！什么？想当歌手？在你的心里，你的梦想就只有这种程度吗？你天天嚷嚷着喜欢在中，难道他在你心里也只有这种程度吗！”
“……”
“哪怕只是一句话……至少提前跟我说一声，我也不会这么难过！可是你怎么能……至少你得告诉我一声吧！我不是说过，有困难就跟我说吗！可你为什么每次都要一个人硬扛！”

你天天说在中一个人死撑着很可怜。在我看来，你也一样。你们俩简直如出一辙！就像你每次看着在中痛苦，你自己也会心痛得要死一样。我现在看着你，我也觉得快要死掉了。难受得快要死掉了。所以，不许突然跟我说再见。收回那句话。现在，立刻，马上！

有天无奈地扯开俊秀死死揪着自己衣领的手。尽管他那张写满疲惫的脸，就这样赤裸裸地暴露在俊秀那双满是泪水的眼睛里，可俊秀的哭声却像个不谙世事的孩子一样，怎么也止不住。有天深深地叹了口气，伸出手，轻轻揉了揉俊秀的脑袋。那动作，就像是在小心翼翼地擦拭一颗蒙了尘的水晶球一样。

“……因为我知道你会哭。”
“……！”
“如果告诉你，就算别人不哭，你也一定会哭的……”
“……”

有天的手，指节修长，比想象中要宽大，也比想象中要温暖得多。那只手仿佛拥有某种魔力，反而更加刺激了俊秀的泪腺。在秋风卷起阵阵尘土的操场中央，俊秀哭得撕心裂肺。他全然不顾周围是否有人在看。夹杂着沙尘的秋风无情地拍打在满是泪痕的脸颊上，心口像被撕裂般剧痛。

“呜呜……呜呜……朴有天……嗝……你个混蛋……西八……”
“俊秀啊。别哭了。别人看到了，还以为我欺负你呢。”
“你这个坏蛋！就是你欺负我！”
“哎哟，是吗？所以我才不想说啊。别人我不知道，但我知道你肯定会哭得稀里哗啦的。你这家伙，就是心太软了。”
“……呜呜……”
“别哭了，真的。你再哭，我也想哭了……我又不是去赴死。放假的时候我还可以回来玩啊……别……别哭了……”
“放假什么时候能回来！那里是哪里啊！那么远，怎么回来！你家人都在那边了。”
“……”

有天啊。有天啊。不走不行吗？那可是地球的另一端啊。太远了。就算打电话，声音也会听不清楚的。日夜颠倒，适应起来肯定很难受。语言也不通，要是受了委屈该怎么办。你就不能留下来，在这里当你的歌手吗？你喜欢的在中也在这里啊。我也在这里。真的不能不走吗？只要你不走，那天晚上你借着酒劲亲我的事，我就大发慈悲原谅你了。你把我家的冰箱翻得乱七八糟的事，我也既往不咎。你偷喝了我爸的洋酒，我也会帮你瞒天过海的。好不好？所以。所以啊……别走。朴有天。算我求你了……

想要耍赖，想要撒泼，可是汹涌而出的哭泣却死死堵住了喉咙。俊秀一句话也说不出来。离别。这突如其来、毫无预兆的离别，痛得他连站都站不稳，只有无尽的悲伤。一想到从下周开始，再也看不到那个总是爱开玩笑、笑得像个傻子一样的有天，无论是在电视上，还是在学校里，在任何地方都见不到了，这种恐惧让他感到无比的委屈和痛苦。怕再安慰下去他会哭得更厉害，有天小心翼翼地收回了放在俊秀头上的手。俊秀那柔软细腻的棕色发丝缠绕在指尖，让有天觉得心里也像被什么东西黏住了一样，难受得要命。俊秀啊。对不起。对不起。真的对不起。他想这么说，可是喉咙却像塞了一团棉花，怎么也开不了口。看着俊秀因为离别而哭得惨兮兮的脸，有天觉得，这比当初看到痛得晕倒的在中还要让他心痛。于是，有天什么也没说，只是静静地，久久地，抱住了俊秀。很久，很久。

§§


侑莉将录制好的光盘递给允浩，看着他连声道谢的样子，心里稍稍松了一口气。“太好了，之前一直没能好好看回放，都不知道自己在镜头里是什么样子。”允浩把玩着手里的光盘，长长的睫毛在带着笑意的脸颊上投下一片阴影。是不是瘦了？是因为练习太辛苦，还是因为录节目？又或者……是因为别的什么原因。原本还有些婴儿肥的脸颊，不知不觉间已经瘦削了下去。

“允浩啊……”
“怎么了，前辈。”
“……你喜欢我吗？”
“……怎么突然问这个？”
“……”

看着允浩一脸错愕的表情，侑莉感到一阵莫名的不安。难道把一个人深深藏在心底去喜欢，都是这种感觉吗？明明离得这么近，为什么却感觉如此遥远？明明看着你的脸，为什么却像抓不住你的心一样，让人感到如此疲惫？侑莉一把抓住了允浩拿着光盘的手腕。允浩那宽大的手腕被她小小的手掌紧紧握住，可那触感却仿佛随时会消失般虚幻，这让侑莉心中的不安愈发强烈。

“啊，没……没什么。随便问问。嘿嘿嘿。”
“……”
“允浩啊，放学后我们要不要去约会？”
“啊？约会？”
“对啊。你今天不是没有节目录制吗？”
“可……可是……”

今天好不容易能早点回家……我还想在路上等着在中，和他一起回去呢……

“怎么？怕传出绯闻吗？戴个帽子之类的遮一下，没人会认出你的啦。你还是个新人，脸又没那么大众。好不好嘛？我们去玩吧。”
“前……前辈不用学习吗？虽说是艺考特长生……但好歹也得……”
“今天刚考完模拟考，还学什么习啊！今天这种日子哪看得进去书！”

看着突然提高音量大声说话的侑莉，允浩惊讶地瞪大了眼睛。平时总是挂着甜美笑容、性格随和的她，此刻却像变了个人似的，那双大眼睛里竟然噙满了泪水。虽然只比允浩大一岁，但也算是姐姐了。可现在却像个不懂事的小女孩一样乱发脾气、耍无赖，这种幼稚的举动让侑莉觉得自己羞愧难当，脸颊像发了高烧一样涨得通红。

“前……前辈，你怎么突然这样。”
“……吻我。”
“……！”
“快点！你不是我男朋友吗！你知道我们交往多久了吗？不对，在那之前，你知道我们一共才单独见过几次面吗？每天都把我一个人晾在一边……呜……非得逼我把这种话说出口吗？”

侑莉突然一把抱住了允浩的腰。面对这突如其来的举动，允浩慌乱地喊了声“前辈！”，正想掰开她的手臂，却感到她圆润娇小的肩膀正在微微抽动。允浩伸出的手顿在了半空中。侑莉那如断了线的珠子般的眼泪，正一点点洇湿他的校服前襟。

为什么我会这么没有安全感呢？为什么会这么没有自信呢？看着你，我总是感到不安。在舞台上跳舞的你，显得那么遥不可及。每当别人喜欢你、称赞你的时候，我却无法感到骄傲。其实，我无数次在心里暗暗期望，要是你干脆别当什么歌手了，就做个普通人，好好学习，和我考上同一所大学，那该多好。以后你去当兵，我就亲手做便当去看你。然后我们一起毕业，一起找工作，一起生活……如果能那样，该有多幸福啊。我脑子里全都是这些念头。你知道我一边录着你在电视上的脸，一边因为这些想法流了多少眼泪吗？你知道我有多想你吗？你知不知道……我到底有多喜欢你？

“前辈……你别哭了。”
“……”
“对不起……”
“……呜呜……”

允浩无法伸手去拥抱那个在他怀里抽泣的肩膀，只能抬头仰望着那片高远而湛蓝的天空。鼻尖泛起一阵酸涩。我这模棱两可的态度，正在伤害着许多人。一想到这里，允浩就觉得快要窒息了。如果现在说出来，前辈肯定会哭得更伤心吧。但是……想到这里，允浩深吸了一口气。

对不起。

“……前辈，真的很对不起。我真的是个混蛋。所以……你恨我吧。”
“……你这话是什么意思？你想说什么！”
“对不起。我……有喜欢的人了。”

看着侑莉猛地瞪大双眼，眼眶因扭曲而涌出更多眼泪的样子，允浩虽然于心不忍，但也只能默默承受。因为受到打击而站立不稳的侑莉，原本紧紧抱着允浩腰部的手臂失去了力气，身体顺着他滑落下去。差点瘫倒在地时，允浩一把将她拉了起来。看着允浩满脸歉意地问“前辈，你没事吧？”，侑莉觉得自己的心都要碎了。有喜欢的人了。这句话从允浩嘴里说出来，是那么的陌生而刺耳，她多希望是自己听错了。可允浩那严肃而决绝的表情，却让她无法逃避这个残酷的现实。

“哈……啊……哈哈……是……是吗？所以……这段时间你一直在和别人……你……你还真行啊？……啊哈哈。”
“前辈。不是那样的。”
“是啊……是我们学校的女生吗？我认识吗？长得漂亮吗？上几年级了？这段时间……因为我，你一定……一定很辛苦吧？明明心里喜欢着别人……还要勉强和我交往……”
“我说了不是那样的。那个人……什么都不知道。只是……只是我单方面的暗恋而已。”
“闭嘴！”

“啪——”地一声脆响，侑莉的手狠狠地甩在了允浩的脸上。允浩没有躲闪，只是静静地任由她打。这叫什么话！你知不知道你现在伤我有多深！明明有那么多话想说，可哭着捶打允浩胸口的侑莉，嘴里却只能一遍遍地重复着：“你这个混蛋。你怎么能这么对我。怎么能……”那轻飘飘落在他胸前的拳头，一点都不疼。可这却让允浩想起了曾在噩梦中发抖、缩在自己怀里哭着说“对不起”的在中。那时候在中那软绵绵的拳头，比现在更让他感到心痛。

对不起，对不起，前辈。明明你现在哭得这么伤心，可我脑子里却还是只有那家伙。我的脑子已经被他占满了，再也装不下任何人了。

“……对不起。”
“从什么时候开始的？”
“……”
“从什么时候开始喜欢上的？只要你……只要你现在说就当什么都没发生过，我就原谅你……允浩啊……求求你了……”
“……”
“明明是我先遇见你的！明明是我先和你交往的！所以……”
“不是的……是我先遇见那个家伙的。”
“……！”
“……从很久很久以前，我就喜欢上那家伙了。久到连我自己都记不清是从什么时候开始的……”
“……”
“或许，从第一眼看到的时候……就已经喜欢上了吧。”

看着允浩凝视着自己那清澈却坚定的眼眸，侑莉再次悲从中来。那双眼睛虽然看着自己，但里面描绘的，却早已是别人的身影。

“……那个人……到底哪里好？我……我可以改……她留长发吗？那我也留长发好不好？她比我瘦吗？那我再去减肥！只要能减肥，这点苦……”
“前辈！别这样了。”
“……只要你说的，我什么都愿意做。呜呜……允浩啊……所以求你了……”

侑莉再次紧紧抱住了木然地俯视着她的允浩。那个怀抱是那么温暖，散发着如阳光般好闻的气息。可是，它却不属于我。原来，它从来就不属于我。如潮水般涌来的背叛感和绝望感，让侑莉那纤细的双腿像风中的残烛般摇摇欲坠。允浩没有回应她的拥抱，只是将目光投向了远方。学校楼顶那座生锈的挂钟，指针已经指向了放学后的一小时。这座自从建校起就一直转动着的时钟，见证了无数个时光流转，也见证了允浩记忆中无数个在中的面容。仅仅是回忆起那些画面，允浩的心口就隐隐作痛，眼眶不禁泛酸。

“……那家伙……”
“……”
“……一开始……只是觉得他可怜……那么小，那么虚弱……总是生病……又经常偷偷躲起来哭……因为觉得他可怜，所以视线总是忍不住追随着他……”

说真的。我到底是从什么时候开始喜欢你的呢？可是，那些记忆……已经太久远了，久到我都记不清了。甚至连为什么喜欢你都忘了。或许，从一开始就没有什么理由。如果喜欢是需要理由的，那当理由消失的时候，我是不是就可以不再喜欢你了？是不是就可以不再像现在这样，因为单恋你而心痛难当了？可是。

“前辈……我……我不是因为那家伙哪里好才喜欢他的。只是因为……那个人是他，所以我才喜欢的。”

怎么可能讨厌得起来呢。怎么可能会不再喜欢呢。

“现在，如果没那家伙……如果没有那家伙，我就活不下去了。”

哪怕你再怎么恨我入骨，哪怕你喜欢上了别人，我也无法停止喜欢你。是啊。我已经这么喜欢你了。仅仅是这几天没见到你，我就觉得浑身发热，吃不下饭，也睡不着觉。光是脑海中浮现出你的样子，我就觉得全身滚烫，仿佛整个人都要燃烧殆尽了。



“……呜呜……允浩啊……求你了……”
“对不起。你就恨我吧。无论你要怎么惩罚我，我都甘愿领受。你就尽情地恨我吧。”
“你不是说那个人什么都不知道吗！不是说只是你单相思吗！”
“是啊……那家伙什么都不知道。而且……”
“……”
“那家伙有喜欢的人了。但是……只要那家伙觉得幸福，我就满足了……我能忍受的。”
“可是为什么一定要分手！既然你和那个人也没有可能在一起！那和我继续交往的话……只要一直在一起，说不定你会更喜欢我的……允浩啊。好不好？”
“即便如此，也不行了。因为……那样只会让你受到更深的伤害。”
“……！”

你怎么能露出这么悲伤的表情呢。那是即使我废了那么多胶卷，洗了那么多照片，也从来没有拍到过的表情。如果你因为喜欢一个心有所属的人而痛苦到露出这种快要哭出来的表情，那干脆继续和我交往不就好了吗。可是我知道，你做不到。因为你太温柔了。即使在这种情况之下，你首先考虑的，依然是怕我会受到伤害。

“我这人，既不体贴，也不温柔。没办法对你好，脑子里除了跳舞什么都没有，连个像样的约会都不会安排。所以……我们还是到此为止吧。”
“……”
“对不起……前辈……对不起……”

因为知道这是一份无法挽回的感情，所以明白必须放弃，可这真的太难了。你太狡猾了。可正因为我比谁都清楚你不是个坏人，所以我连恨你都做不到。你那毫无恶意的温柔，将我伤得体无完肤。感受着允浩轻柔抚摸自己头发的触感，侑莉像个无助的孩子一样，放声大哭起来。

 
§§


是从什么时候开始养成这种习惯的呢。一旦遇到真心想要的东西，就认定自己绝对无法得到。背负着深重的罪孽，让我的肩膀始终无法挺直；拖着这副病弱的躯体，让我感到羞愧，觉得不配拥有任何东西。可是，我想要你。允浩，我想要你。从我们第一次相遇的那天起，这个念头就一直在心底盘旋。

走在走廊里，在中透过窗户，看到了在落叶纷飞的校园前庭里紧紧相拥的侑莉和允浩。看着允浩温柔地抚摸着侑莉的头发，在中的脑海里，瞬间闪过允浩搂着自己的腰，热烈亲吻自己的画面。在中呆呆地望着那如画般美好的一幕，一滴豆大的泪珠，从他的左眼眶里滚落下来。

“别看了。”

就在这时，一双温柔的手，从背后捂住了在中的眼睛。

“看就看了，哭什么。看着让人难受……”

那双手上带着淡淡的烟草味。指节修长，在中立刻认出了这是有天的手。他吓了一跳，慌忙拨开有天的手。有天定定地看着他，深深地叹了口气。竟然看得这么入神。还是看着窗外的允浩，一个人偷偷掉眼泪。在这个人来人往的学校里。现在的你，虚弱得仿佛连风一吹就会倒下，变得如此透明易碎。你难道，真的什么都不明白吗？

“你知道你现在的表情有多吓人吗？死死地盯着侑莉前辈……”
“我……我才没有！”
“骗人。明明就是在嫉妒。”
“不是！”

看着还在嘴硬的在中，有天忍不住“噗嗤”一声笑了出来。

“要是那家伙以后真的和侑莉前辈结婚了，你打算怎么办？万一他们连孩子都有了，你可就是舅舅了。”
“……”
“你能对着侄子说出‘其实我以前喜欢过你爸爸’这种话吗？”
“闭嘴。是因为我提了分手，所以你现在故意找茬气我吗？”
“啊啊。也许吧。”

看着在中原本挂着泪痕的脸瞬间变得像冰块一样冷硬，有天的脸上闪过一丝落寞。那张仿佛重新披上了一层厚厚铠甲的脸，看起来摇摇欲坠，仿佛稍一触碰就会立刻碎裂。可是，你就是这样一个家伙啊。无论多么痛苦，都要咬紧牙关一个人死撑到底。直到彻底崩溃的那一刻，也绝不向任何人求救。所以，我才想要保护像玻璃城堡一样脆弱的你。不是允浩，而是我。但这是不可能的吧。因为能进入那座城堡的，只有你选定的那个人。所以。从现在起，我要做我能做的事。就算要破碎、崩溃，带着满身伤痕独自消失，也只让我一个人承受就足够了。因为我喜欢你。我不想再看到你流泪了。

看着有天突然大步逼近，在中吓得瑟缩了一下，连连后退。看着在中像只炸毛的野猫一样圆瞪着双眼满脸戒备的样子，有天觉得可爱得让人心酸，差点掉下眼泪。“谁要吃你了？让开。我要回教室。”有天装作若无其事的样子，伸手在在中的肩膀上轻轻拍了两下。为了不让在中察觉到自己指尖的颤抖，有天故意迈开大步，把走廊踩得“咚咚”作响，大步流星地离开了。

空无一人的教室里，有天整理着自己的课桌，目光在教室里缓缓扫过。校庆时他钉钉子的那面墙上，至今还留着一个洞。当时因为一直钉错地方，把墙壁弄得千疮百孔，结果被班长狠狠骂了一顿。那时候男扮女装的在中和俊秀那小子，看着倒也挺顺眼的。脑海里回想着这些充满了各种回忆的教室，明明想着以后可能再也见不到了，可奇怪的是，他不仅没有想哭的冲动，反而觉得心里一阵轻松。现在，不管是关于在中的事，还是允浩的事。都去他大爷的吧。有天苦笑着，视线却不经意间落向了冷风灌入的窗边。

在阳光的照耀下散发着微光的在中的课桌，堆满了课本和笔记本，孤零零地立在那里。有天一步步缓慢地朝那边走去。恍惚间，他仿佛看到在一个阳光明媚的春日里，在中坐在那个位置上，正对着他露出淡淡的微笑。那画面真实得仿佛触手可及。他用颤抖的手拿起桌上在中的课本，翻开书页。看着那密密麻麻写满在中笔迹的纸页，原本还笑着的有天，眼眶瞬间湿润了。书本里到处都写满了在中的心声。那些注定只能深埋心底、永远无法传达的残酷痕迹，最终还是让有天忍不住落下了眼泪。

“怎么回事？就你一个人在教室？”

突如其来的声音吓了有天一跳，他慌忙擦去眼角的泪水转过头。只见允浩靠在教室后门的门框上。今天无论如何都要和在中一起回家，允浩可是鼓足了所有的勇气才来到这里的。可是，当他怀着忐忑不安的心情走进教室，却发现只有有天一个人在时，那股提着的气瞬间就泄了。

“在中……去哪儿了？”
“不知道。刚才看他好像去教务处了。”


气氛有些尴尬。自从在医院那件事之后，这还是他们第一次单独面对面。允浩觉得有些没脸见有天。毕竟自己可是毫不顾忌地宣布了“我喜欢在中”，这家伙现在肯定还在气头上吧。可是，看着许久未见的有天明显消瘦了许多，允浩心里还是有些担忧。

“你最近不是没行程吗？怎么也不来练习室？出什么事了吗？”
“……”
“按时吃饭。本来就瘦得跟皮包骨一样。”
“……管好你自己吧。自己脸都瘦脱相了，还有闲心管别人。”
“……是……是吗？”

漫长的沉默在只有两人的教室里蔓延开来。明明每次都是自己先挑起事端，最后弄得不欢而散。可允浩却总是能像什么都没发生过一样，自然地关心自己，这让有天感到无比的无语。你这家伙，果然是个狠角色。我从一开始就妄想赢过你，真是蠢到家了。有天突然弯下腰，像个疯子一样“咯咯”地笑了起来。怎么了，我脸上沾了什么东西吗？允浩一脸茫然地看着他，可有天的笑声却怎么也停不下来。那笑声听起来简直比哭还要难听，在渐渐暗淡的秋日余晖中，染上了一层凄凉的色彩。

“我要去美国了。以后不会再参加节目录制了。”
“什么？你这话什么意思！”
“我全家都在美国。这次刚好有机会，我就决定也过去。”
“什……什么！你！不是说好要一起当歌手的吗！怎么能突然变卦！”

看着像一头发怒的小马驹一样突然暴跳如雷的允浩，有天忍不住又笑了一声。允浩震惊的脸因为愤怒而涨得通红。接着，他突然猛地低下头，死死盯着自己的脚尖。那副模样，活像个刚被告白的小女生一样娇羞。臭小子，现在惊讶还太早了。接下来还有更让你吃惊的呢。有天一边擦着因为大笑而挤出的眼泪，一边冷不丁地问道。

“你，现在还喜欢在中吗？”
“……！”

允浩的脸瞬间变得惨白。“真受不了你。要么脸色发白，要么脸红脖子粗，你能不能选一样啊。”面对有天的调侃，允浩的脸上闪过一丝歉意。

“对你……我真的很抱歉……可是感情这东西，不是我能控制的……对……我还……喜欢他……一直都喜欢……以后，可能也会一直喜欢下去……”
“……是吗。”
“我……我！但我绝对没有要妨碍你们的意思。既然在中喜欢你，只要在中觉得幸福，我怎样都无所谓。所以，你不用在意我！”
“喂，我能揍你一拳吗？”
“啊？”

“砰——”的一声闷响，还没等允浩反应过来，有天的拳头已经狠狠地砸在了他的下巴上。允浩应声倒地。这一下来得太突然，连躲闪的余地都没有。下巴火辣辣地疼，脑袋更是嗡嗡作响。就在这时，有天轻飘飘地扔了一张照片在他面前。“看看这个。”听到有天的话，允浩强忍着眩晕看向照片。那是不久前侑莉给他看过的，他在舞台上跳舞的照片。看着照片里那个大汗淋漓、笑得像个白痴一样的自己，允浩立刻皱起了眉头。嗯？奇怪，有天怎么会有我的照片？

“看看背面。”
“背面？”

在有天不容置疑的语气下，允浩有些懵懂地翻过了照片。照片背面密密麻麻地写满了比芝麻还小的字。这字迹……太熟悉了。十几年朝夕相处，看了一遍又一遍，那力透纸背的独特笔迹，允浩怎么可能认不出来。那一瞬间，允浩仿佛被人用重锤狠狠敲了一下脑袋，眼前一阵发黑。

“这个。你知道是谁的字迹吧？”
“这……这是……为什么……谁写的……在中……你……”
“哎哟喂。你到底在说什么乱七八糟的！”
“不是……我的意思是……写这个的人……是在中……”
“对，没错。”
“……！”

有天那一记凌厉的勾拳，让允浩的嘴角破裂出血。可允浩却像感觉不到疼痛一样，从地上一跃而起。背对着夕阳站立的有天，脸上究竟是笑是哭，允浩完全看不清。他有满肚子的疑问想问，可脑海里一直盘旋着刚才看到的在中的字迹，这让他的思绪一片混乱，说出的话也变得结结巴巴。允浩一把抓住有天的肩膀，双手抖得像筛糠一样。看着允浩这副傻乎乎的震惊模样，有天露出了一抹凄凉的苦笑。

“在……在中他……喜欢的不是你吗？”
“你看了照片还不明白吗。在中喜欢的人到底是谁。”
“……可是，在中亲口说过他讨厌死我了。”
“啊啊，真是气死我了！你以为他对你说出那种话是真心的吗！就算你再怎么迟钝，也该有个限度吧！”
“……”
“他一直以来为什么病得那么重？为什么会那么痛苦？那全都是因为你啊！是因为喜欢你，他才会那么痛苦的！”
“为什么？为什么？如果他早点告诉我他喜欢我，我早就……”
“白痴。你到现在还不明白吗？听说你曾经对他说过，男人和男人交往很恶心？”
“什么？我什么时候说过……！”

那一瞬间，允浩终于想起来了。因为那句无心之失的话，在中哭着让他滚出去的那个夜晚。从那之后，在中所有反常的举动，就像电影胶片一样，在允浩的脑海里一一闪过。
那个没有推开狂热亲吻的自己，只是颤抖着承受的在中；那个在狭窄的雨伞下搀扶着自己，像小时候一样温柔微笑的在中；那个因为自己拖着伤腿跳舞而大发雷霆、满眼担忧的在中。

“而且，你们俩……还是兄弟啊。就算你喜欢他，就算在中也喜欢你，这种事能被容忍吗？”

——可是哥哥不行啊。就算在中哥真的喜欢上你了。你们以后也是要一直见面的。万一要是交往出了问题，或者搞砸了，你们还能若无其事地相处吗？而且，如果你们交往的事情被家里人发现了，到时候该怎么办？这可是从根本上动摇家庭根基的事情啊。不仅是男人和男人，还是兄弟之间。这会让家人受到伤害，自己也会遍体鳞伤……你觉得你们能承受得住吗？   

在地铁里。表白之后，在中哭得近乎崩溃的画面清晰地浮现在脑海中。那个拼命摇头、否认听见自己表白的在中；还有在中患上梦游症，开始接受精神科治疗的时间，分明就是从那时候开始的。对不起，他曾在梦中呼唤着我的名字，一遍遍地说着对不起。那个时候，你其实已经知道我的心意了吧。所以，你说对不起，是因为你觉得喜欢上我是一种罪过吗？

允浩的脸上，奇迹般地绽放出一个无比灿烂的笑容。那张因为喜悦和狂喜而熠熠生辉的脸上，没有丝毫对未来可能面临的风雨的担忧和顾虑。看着他这副模样，有天忍不住“噗嗤”一声笑了出来。这家伙，看来已经把我也喜欢在中这件事忘得一干二净了。是啊，正因为你是这样一个纯粹到近乎傻气的人，我才能甘心放手离开。如果是你的话，就算那家伙再怎么动摇、再怎么想逃跑，你也一定会追到天涯海角死死抓住他吧。真好啊。如果我也能像你这样头脑简单、一根筋走到底的话，或许就不会像现在这样痛苦和伤心了。

“咦？允浩也来了？允浩你今天也没录影吗？”

就在这时，俊秀走进了教室。看到允浩抓着有天的肩膀，嘴角还裂开流着血，以为两人又打起来了的俊秀，像阵龙卷风一样冲了过来。“允浩！快放手！”他试图扯开允浩的手。却发现允浩的手热得像个火炉。

“有天。你说在中去教务处了对吧？他还在……教务处吗？要去很久吗？”
“……不知道。这种事，你自己去确认不就好了吗？”

看着允浩的眼睛里闪烁着前所未有的生机和光芒，俊秀惊讶地在允浩和有天之间来回打量。这到底是怎么回事？还没等俊秀问出口，允浩已经猛地拉开教室门，伴随着“砰”的一声巨响，如同一阵风般冲了出去。

考试刚结束，学生们大都已经回家了，校园里安静得有些可怕。空荡荡的走廊里，只有允浩急促而沉重的脚步声在不断回响。脑海里全是被刚刚看到的在中的字迹填满，允浩觉得心脏在胸腔里狂跳，呼吸都变得急促起来。

 「呐。我绝对不能成为你的伤痛。不能成为你的负担。不能成为笼罩你的阴影。从很小的时候，第一次遇见你起，我就对自己发过誓。我会一直坚守这个誓言，直到最后。即使这条路注定要我一个人孤独地走下去，哪怕充满荆棘。只要这样能保护你，我无所畏惧。我真心祈祷，有一天，照片里的你，能够实现所有的梦想，获得幸福。因为你比我的生命更重要，你已经成为我这充满阴霾的人生中，唯一的全部。……我爱你，允浩。所以，对不起。虽然你可能这辈子都不会知道。」

那句一旦说出口就仿佛会立刻消散的“我爱你”，那份沉甸甸的重量，远比一句简单的“喜欢你”要深重得多。在在中那一笔一划的字迹中，那份爱意究竟有多深沉。如今，哪怕是再迟钝的允浩，也终于能够体会到了。在这份浓缩成短短一句话的隐秘告白面前，允浩之前对在中说过无数次的“喜欢”，显得那么轻飘飘、微不足道，甚至让他觉得羞愧。在中啊，在中。你到底是从什么时候开始有这些想法的？到底是从什么时候开始喜欢我的？在我不知道的那些岁月里，你就是这样一直默默地注视着我，一个人独自喜欢着我的吗？我，好开心。开心得快要疯掉了。我又想像个傻子一样掉眼泪了。啊啊，好想快点见到你。想把你紧紧抱在怀里，想一遍又一遍地抚摸你的头发。在中啊，你现在，到底在哪儿？ 

在中啊！在中！允浩在校园里疯狂地寻找着，毫无顾忌地大声呼喊着在中的名字。仿佛这是他生命中第一次呼唤这个名字一般，那么焦急，那么响亮，那么迫切。 

=========================

最近更新有些慢，请大家多多包涵。^^ 描写中间过程的过渡情节实在太无聊了，写得我很枯燥，所以进度有些慢。呜呜呜。不过我会努力尽快更新下一篇的！


-------------------------

视线 #25
.
.
.

“怎么回事？你们俩到底说了什么，怎么允浩跟疯了一样跑出去？快告诉我。”

看着有天长长地叹了口气，脸上还挂着无奈的苦笑，俊秀觉得心里一阵发毛，疑惑地歪了歪脑袋。“我……”有天刚一开口，刚才被允浩猛地撞上的教室前门“哗啦”一声被拉开，在中探进半个身子。

“哎？你们俩还没走啊。”
“在中啊……你刚才来的时候没碰见允浩吗？”
“……没有啊，没看到。”

真是个倒霉透顶的家伙，估计是刚好错过了。有天苦涩地笑了笑，这也算老天爷给我的一点点补偿吧。他伸出手指，冲在中勾了勾。在中朝着俊秀和有天走去，一眼瞥见散落一地的课本。“我的位子怎么乱成这样了？”他一边看着地上的书，一边在心里嘀咕。

“我都告诉允浩了。”

有天那平淡得没有一丝起伏的声音，硬生生地将在中低垂的视线拉了起来。

“什……什么意思。你……说了什么？”
“……全说了。从头到尾。告诉他，你喜欢他。”
“……！”

不仅是在中惊讶得瞪大了双眼，连站在有天旁边的俊秀也震惊得合不拢嘴。

“哈……哈哈。怎么……可能……他明明有女朋友的。”
“允浩喜欢的人是你。这你也知道的吧。”
“……”
“你是真不知道，还是在装傻？”
“……就算你现在这么说，允浩也不可能相信的。”
“夹在你书里的那张允浩的照片。”
“……！”
“我给他看了。”

你！俊秀觉得嗓子像被什么东西堵住了一样，连话都说不出来。你怎么能这样！在中突然像头发怒的狮子一样冲上前去，一把揪住有天的衣领。在中那深不见底的黑色眼眸中，此刻正燃烧着一种令人毛骨悚然的狂怒，看得俊秀浑身一哆嗦。自从上次在食堂和允浩发生争执之后，这还是俊秀第二次看到在中如此失控。

“你干了什么好事！你！你不是答应过我吗！不是说好绝口不提的吗！你答应过我的！”
“哈哈，真是活该！既然那么宝贝，就该好好藏起来别让人发现啊！居然在背后密密麻麻地写满那种表白的话！一开始指望谁都看不到，这本来就是强人所难吧！如果真不想被任何人发现，那种照片就该藏在只有你自己知道的地方！”
“你这混蛋！”
“你我都真是个无可救药的傻瓜。明明知道那家伙是谁都拦不住的。你以为他能把对你的感情压抑到什么时候？只要一个契机，他随时都会像洪水一样爆发。他比我们任何人都要强大啊。其实你心里也隐隐察觉到了吧！早晚会有这么一天。说到底，你心里是不是也在暗暗期盼着这一天的到来？”
“你这……”

在中高高扬起的拳头，面对着字字诛心的有天，却怎么也砸不下去，只能在半空中剧烈地颤抖着。他死死咬紧牙关，怒视着有天，而有天却没有丝毫退缩，只是静静地回望着他。

“……如果不想被抓到的话，最好现在就逃跑。那家伙现在为了找你，估计已经急红了眼，正在满校园乱窜呢。”

有天那缓慢的语调听起来有些遥远。在中松开揪住有天衣领的手，像离弦的箭一样冲出了教室。留下了散落一地的书包和课本，留下了呆若木鸡的俊秀，以及在一旁用悲伤的眼神注视着这一切的有天。

在中刚一冲出教室，有天就像被抽干了所有力气一样，颓然跌坐在地上。“有天！”俊秀赶紧走过去。有天呆呆地望着敞开的教室门，眼泪终于决堤而出。啊啊，怎么办。看着有天张大嘴巴，却连一点声音都发不出来、只是默默流泪的样子，俊秀觉得心疼极了，原本干涩的眼眶也瞬间蓄满了泪水。有天，有天啊。别哭了。你这傻瓜，叫你别哭了。

“俊秀啊……呜呜……我……我做对了吧？俊秀……我做的是对的吧？”
“嗯……”

看着俊秀因为哽咽而变得沙哑、艰难地挤出一句“嗯”，有天终于忍不住嚎啕大哭起来。

“怎么办……我……会被在中讨厌了吧？呜呜……明明还是那么喜欢他……明明还是这么喜欢他……喜欢到快要死掉了……可他却要离我远去了……哈啊……他要走了……俊秀啊……你去……呜呜……你去帮我拉住他好不好……求他留在我身边……哪怕让我给他下跪也行……就算他不喜欢我也没关系……求求你了……俊秀啊……求你了……”

明明想在最后离开的时候潇洒一点。明明想过，就算被你讨厌，只要不用看着你痛苦流泪，我宁愿去当那个恶人。这几天我一直在痛苦地挣扎。可是，当真正面对你那冰冷的眼神时，我才发现自己根本承受不住。好难受。好窒息。快要死掉了。在中啊。在中啊。你看看我啊。在中啊。求求你了……

“有天啊……没事的……很快就会没事的……”
“俊秀啊……我……呜呜……心里好痛……俊秀啊……怎么办……太痛了……痛得好像快要死掉了……真的快要死掉了……”
“没事的……很快就不会痛了……只要熬过这段时间，就不会再痛了……”

看着有天像被火灼烧过一样浑身颤抖地痛哭流涕，俊秀紧紧地抱住了他。就像几十分钟前，在操场上紧紧拥抱那个号啕大哭的自己一样。很久，很久。

 
§§


不能被抓住。必须逃跑。可是，能逃到哪里去呢？

在中不顾一切地冲出教室，大口大口地喘着粗气拼命奔跑。果然，没跑多远就气喘吁吁，心脏痛得仿佛要炸裂开来，根本跑不快。然而，比这紊乱的心跳声更让人恐惧的，是不知从何处传来的允浩的呼喊声。在中啊，在中！你在哪儿！他刚想调整呼吸继续逃跑，一抬头，却看到教学楼后那棵落满了红褐色和金黄色秋叶的巨大橡树，赫然矗立在眼前。

小时候，我们俩玩捉迷藏的时候，我也曾躲在这棵大树后面，那次你到最后也没能找到我。所以。只要能逃到那棵大橡树后面，你一定，绝对找不到我。

“啊！找到了。在中！你给我站住！”

一定要逃到那里。无论如何。

“在中！别跑了！呀，你不能剧烈运动啊！在中！”

双腿止不住地颤抖，呼吸也越来越粗重。感觉全身的血液都在往头上涌，在中死死地抱住橡树树干，身体不受控制地缓缓滑落。就在这时，追上来的允浩一把搂住了他的腰，将他扶了起来。

“臭小子！我都叫你别跑了！干嘛还要跑！你没事吧？啊……怎么办……脸色怎么这么难看。”

明明已经不是小时候了，怎么还会天真地以为，只要躲到这里你就找不到我呢。啊啊，我真的像有天说的那样，是个无可救药的傻瓜。满头冷汗的在中忍不住苦笑起来。一片褐色的橡树叶悄然飘落，落在在中满是汗水的脸上，又顺着允浩那正焦急地为他擦拭汗水的手指滑落。

“在中啊……有天说……你……喜欢我？”
“……”

看着允浩一手不停地帮自己擦汗，另一只手却死死攥着那张照片不放的样子，在中彻底放弃了挣扎。全完了，现在真的无路可逃了。明明自己已经绝望到了极点，可允浩却不知为何，双眼闪烁着异常明亮的光芒，死死地盯着他，不依不饶地追问着。在中觉得有些难堪，试图躲避允浩灼热的视线，可即便他低下头，允浩也依旧执着地追逐着他的目光。

“在中啊……看着我的眼睛……在中？嗯？”
“……放手……别这样……”
“在中啊，你喜欢我吗？真的喜欢我吗？你喜欢的人不是有天，真的是我吗？”

你那始终坚定不移、没有一丝闪躲的目光。在这道目光的注视下，我总觉得自己像个没穿衣服的孩子一样羞愧难当，根本无法对你说出半句谎言。

——必须得用尽全力大喊。带着渴望。想要的东西就说想要。渴望的东西就说渴望。

是啊，我渴望你。想要得快要发疯了，甚至不惜付出生命的代价，我也想要你！



“是！我喜欢你！那又怎样！难道这也有错吗？”

在中毫不退缩地迎上允浩的目光。泪水模糊了双眼，大颗大颗地滚落下来，他却浑然不觉，只是死死咬着牙，怒视着允浩。那双充满怨怼、却又剧烈颤抖的黑色眼眸中，倒映出的允浩的脸庞，正绽放着前所未有的、无比灿烂耀眼的光芒。

“欧耶！！”
“……什么……怎么回事。”
“哇啊。太爽了！简直比中了几个亿的彩票还要爽！开心得要疯了！”

那比跳舞时、比任何开心的事情发生时都要灿烂的笑容，让在中彻底看呆了。

“再说一遍好不好……在中啊？嗯？”


允浩低沉而温柔的声音在耳畔响起，在中的心痛得仿佛要炸开一样。再也瞒不住了。一旦开了口，那些压抑已久的情感就像决堤的洪水一般，喷涌而出。

“……喜欢你。”
“在中啊……”
“是！喜欢你！喜欢！喜欢你！我喜欢你允……！！”

允浩的唇突然压了下来，带着一种仿佛要将他吞噬的狂热，紧紧贴上了在中那沾满泪水、苍白冰冷的嘴唇。允……允浩！在中刚想惊呼，可允浩那灼热湿润的舌头已经霸道地闯入了口腔，将他所有的声音都堵了回去。允浩疯狂地纠缠着在中的舌头，双手死死搂住他的腰。闭着双眼的允浩，眼泪也在不住地滚落。看着他的眼泪。啊，发不出声音的在中，那双漆黑的眼眸仿佛中了某种甜蜜的魔法一般，缓缓闭上了。原本总是伴随着痛苦与眩晕的大脑，此刻却像被清空了一般，变得无比澄澈清明。死去的母亲，病弱的身体。在这一瞬间，统统被抛到了九霄云外。在逐渐模糊的视线里，在中越过允浩宽阔的后背，看到了在清冷的秋风中如繁星般飘落的橡树叶。

“哇哦，我们接吻了……嘻嘻。”
“……”

不知道到底吻了多久。夕阳已经西下，在地上拉出长长的阴影。允浩轻轻舔去在中嘴唇上黏糊糊的唾液，忍不住轻笑出声。那笑声仿佛有一种魔力，让在中如同被施了定身咒一般，连呼吸都忘了，心脏也仿佛停止了跳动，一动也不能动。他只能呆呆地凝视着允浩——凝视着他挂着泪水的低垂睫毛，凝视着他微微颤抖的肩膀，凝视着他嘴角那抹浅浅的笑意。

允浩再次伸手环住在中的腰，本就双腿发软的在中，“扑通”一声瘫坐在了地上。允浩没有拉他起来，而是顺势跟着一起坐了下来。秋风拂过，落叶发出沙沙的声响，显得格外宁静美好。允浩将手覆在在中的后脑勺上，手指穿过他如黑缎般柔顺的发丝，轻轻抚摸着。在中那消瘦的身体，此刻却散发着令人心安的温度。现在的在中，就像是一只温顺的小猫，僵硬地靠在允浩怀里，只是默默地流着眼泪。肩膀时不时地抽动一下。

初吻的那个夜晚。在中头发上散发出的洗发水香味，至今依然没有改变。感受到这熟悉的味道，允浩觉得鼻尖一酸，眼泪又忍不住想往外涌。我一直都想这么做。想这样紧紧抱住你，好好抚摸你。从刚才起。不，其实是从很久很久以前就开始了。

“你不……推开我了？你真的是喜欢我啊？呵呵。”
“……吵……吵死了！”
“那个……能……能再亲一次吗？在中啊？好不好？就再亲一次……”

虽然用这种颤抖的、哀求的语气说话实在丢脸到家了，但允浩觉得无所谓，反正在中都说喜欢我了嘛。于是，他再次轻轻舔了舔在中的嘴唇。原本苍白的唇瓣因为刚才的亲吻染上了一抹温度，此刻变得殷红诱人。当舌尖轻轻描摹过在中的齿列时，在中紧闭着双眼，微微张开了嘴。好温暖。允浩一点点深入，感受着那令人惊叹的战栗，心脏仿佛都要停止跳动了。 

“在中啊……我喜欢你。真的好喜欢你。”
“……呜呜……”
“在中啊……别哭了……我真的太喜欢你了……超级超级喜欢你。”
“嗯……”

坐在落叶堆上，宛如画卷般拥吻的两人，忘却了时间的流逝，忘却了朋友的羁绊，忘却了家人的存在。这一刻，他们的世界里只剩下彼此。

 
§§

 
天色已晚，暮色渐渐笼罩了校园，周围安静得没有一丝声响。允浩牵着在中的手穿过空旷的操场，可在中不知是害羞还是怎么的，总是想把手抽回来。

“被……被别人看见怎么办！”
“怎么啦，这么快就感情淡了？你不是说喜欢我吗？”

在黑暗中，允浩那张得意忘形的脸依然清晰可见。看着他那副欠揍的模样，在中莫名觉得有些委屈。“真讨厌。烦死人了。”在中赌气地扭过头，大步流星地往前走。步子迈得比平时快了许多。“哎哎？等等我啊。在中！”允浩一边大声喊着一边追了上去，刚才那副嚣张的嘴脸瞬间变得无比狗腿。“在中啊，那个……就让我牵一下手不行吗？嗯？我想牵你的手嘛。”嘴上虽然在询问，但手却已经死皮赖脸地抓住了在中的手腕。“那家伙是最大的变数。”脑海中突然闪过有天的话。是啊，面对这家伙，反抗似乎也是徒劳的吧。在中索性放弃了挣扎，无奈地笑了笑，随他去了。看到在中的笑容，允浩又露出了那种傻乎乎的表情。

“怎么了？我脸上有什么东西吗？”
“不是，只是觉得你太好看了。”

允浩飞快地在在中的脸颊上偷亲了一下，生怕被人发现。在中吓得惊叫了一声，脸“腾”地一下红得像煮熟的章鱼，猛地把允浩推开。也许是听到了这边的动静，校门口突然传来一阵喧闹声。

“啊，是U-Know欧巴！”
“哇啊啊！欧巴！今天明明有考试，你怎么现在才出来啊！我们等了你好久呢！”
“天哪。你们还在等我？”
“我们看到欧巴进去了，可是一直没见你出来。所以就一直在这里等啦。嘿嘿嘿。”

校门口还聚集着五六个初中女生，似乎专门在等允浩。在中有些尴尬，想把被允浩牵着的手抽回来，可允浩却紧紧攥着，怎么也不肯松开。

“欧巴，这个人是谁啊？你们为什么牵着手？”

女生们窃窃私语着，这让在中感觉像做了什么亏心事一样，消瘦的手心里不断渗出冷汗。允浩心疼地感受着他的紧张，将握着的手攥得更紧了。

“哦，这是我哥！长得特别帅吧？”
“哇，真的吗？欧巴你好！”
“啊……你们好……”
“呀啊，欧巴长得好可爱啊！和U-Know欧巴长得完全不一样呢！”
“喂喂！你们这话什么意思！难道我很丑吗？”
“哎呀！不是啦。U-Know欧巴是很帅气很有型的类型，但这位欧巴真的长得好漂亮啊。怎么办，感觉比女生还要漂亮呢。”
“你们也这么觉得吗？其实我也觉得……咳咳……我哥确实长得挺漂亮的。”
“允浩！别说了……”

被几个女生当面夸“漂亮”，在中羞得恨不得找个地缝钻进去，允浩却调皮地冲他眨了眨眼。趁着女生们叽叽喳喳讨论别的事情时，允浩一把将在中拉到身边，凑到他耳边轻声说道：“你脸红得像猴子屁股一样了。虽然天黑，但我可是看得一清二楚哦。”看着允浩那副得了便宜还卖乖的欠揍模样，在中终于忍不住“扑哧”一声笑了出来。明明周围这么暗，可你在我眼里却是那么清晰可见。我们两个，还真是一样啊。想到这里，在中莫名地又有些想哭。果然，无论在什么情况下，你都是最强大的。在中心里暗暗想着，脸上的笑容也变得明媚起来。

 
§§


刚一回到家，允浩就直奔在中的房间，毫不犹豫地把推拉门上钉着的那些木板全都拆了下来。

“哎哟，我的天哪。你这孩子，什么时候钉上去的这些东西？”
“……”

面对深夜被吵醒的母亲的责备，在中低着头一言不发。穿着睡袍打着哈欠的母亲正准备进屋，却被正用羊角锤拔钉子的允浩推出了房门。

“妈，在中已经没事了。你赶紧回屋睡觉吧。他以后绝对不会再做噩梦了，肯定能睡个好觉。”
“怎么回事？发生什么事了吗？”
“就是那么回事啦。哎呀，你快下去休息吧。我明天还要录节目呢，得早点睡。”
“这孩子真是的。知道了知道了。你们俩小点声，别闹腾得太晚。你爸明天要去外地出差，得早起呢。”
“知道啦~！”

看着允浩嬉皮笑脸地把母亲哄走，在中感到十分内疚。之前在门上钉钉子的时候，自己对他说了那么多伤人的话。可他却像个没事人一样，甚至还哼着小曲，轻快地拔着门上的钉子。我该拿什么来补偿你呢？我到底能为你做些什么呢？

“好了，全都拔出来了。”
“辛苦你了。”
“那以后，我就可以随便进你房间了吧？”
“啊？啊？”
“为了不让你做噩梦，我当然得陪着你啊。你不知道，每次我晚上抱着你睡的时候，你睡得多香。”
“什么？！”

这……这是什么虎狼之词！允浩凑在耳边这句略带暧昧的低语，再加上他脸上那抹坏笑，让在中的脸再次像火烧一样红了起来。

“哎哟，脸红了脸红了。你刚才是不是想什么涩涩的事情了！”
“才……才没有！”
“哇塞，好色哦。在中真是个色鬼。”

允浩一边嬉皮笑脸地调侃，一边伸手去戳在中红透的脸颊。在中气得鼓起腮帮子，毫不客气地把允浩赶出了房间。像个新婚之夜羞涩的新娘一样。在中恶狠狠地警告他：“你要是敢踏进我房间半步，我就对你不客气了。”说完便关了灯。虽然躺在床上，可允浩兴奋得根本睡不着。昨天晚上在中还对他爱搭不理的，今天却能这样跟他开玩笑，一切都美好得像是在做梦一样。允浩甚至害怕，一旦睡着了，这美好的梦境就会醒来，一切又会回到昨天晚上那冰冷的状态。

“在中啊……你睡了吗？还没睡吧？”

允浩轻声唤道。见没有回应，他悄悄拉开推拉门，探头往里看。不料，刚好撞上了在中的视线。允浩吓了一跳，连忙按捺住狂跳的心脏，准备把门关上。

“……都这样了，你还真不打算过来啊。”

在黑暗中，在中那平静的声音，让允浩关门的手瞬间顿住了。我去，这还是我认识的那个金在中吗？允浩艰难地咽了口唾沫。“我……我可以过去吗？”允浩试探性地问道。对面房间依旧没有声音。沉默就是默认。既然没有反对，允浩索性抱起枕头，蹑手脚地摸进了在中的房间。刚走到床边，一床被子突然兜头盖脸地蒙了下来。“吃我一记泰山压顶！”在中的声音随之响起。隔着被子，在中挥舞着枕头，毫不留情地砸向允浩。允浩一边在被子里胡乱摸索，一把抱住在中，一边喊着“好啊你，敢偷袭我”，也拿起自己的枕头，不轻不重地回击着。在中似乎完全忘记了身体的病痛，在透过窗户洒进来的清朗秋月中，他笑得比月光还要皎洁明亮。

“乒乒乓乓”，两人在床上抱成一团滚来滚去，开心得像两个回到童年的孩子，一边尖叫一边疯狂地打着枕头仗。就在这时，楼梯口传来了母亲愤怒的吼声。“两个臭小子！多大人了！看看现在几点了！还不快睡觉！”原本还在地板上扭打的两人瞬间僵住，保持着叠罗汉的姿势，默契地把手指竖在嘴唇上。“嘘，别出声。都怪你，挨骂了吧。”两人异口同声地说出这句话，然后对视了一眼，强忍着笑意，憋得肩膀直抽搐。笑着笑着，允浩突然停了下来，目不转睛地盯着在中的脸。在允浩那双清澈的眼睛里，似乎有什么东西在闪烁，在中有些慌乱，下意识地想要推开他，可允浩却紧紧抓住了他单薄的肩膀。

“……可以……接吻吗？”

这已经是今天第二次，不，第三次听到这句话了吧。之前那个嚣张地说“你明明就喜欢我”的家伙哪去了？现在这副小心翼翼、又认真又郑重的样子，反而让在中觉得更加不好意思了。

“你……你干嘛非要问这种无聊的问题啊！”

在中恼羞成怒，抓起枕头，狠狠地砸在了允浩的脸上，发出“砰”的一声闷响。移开枕头，允浩那张原本还有些委屈的脸，瞬间绽放出了傻乎乎的笑容。他慢慢凑近，毫不犹豫地再次覆上了在中的双唇。允浩的吻带着一丝不容抗拒的狂热，让在中感到有些呼吸困难，胸口也传来一阵酥酥麻麻的痛感。

这样真的可以吗？这个念头在脑海中闪过的瞬间，在中的呼吸变得有些急促。允浩立刻察觉到了异样，像触电般猛地松开嘴唇，紧张地问道：“你没事吧？”看着允浩满脸担忧的样子，在中觉得有些抱歉，同时心里又涌起一股难以言喻的喜悦。他下意识地发出了一声轻微的鼻音，微微点了点头。可谁知，允浩突然像被什么东西击中了一样，发出一声夸张的惨叫，捂着脸直挺挺地向后倒去。看着允浩像只四脚朝天的瓢虫一样在床上乱蹬，在中吓了一跳，连忙凑过去问：“怎么了？怎么了？允浩，你哪里不舒服吗？”只见允浩那双大手紧紧捂着脸，从指缝间传出他羞涩而颤抖的声音：“怎么办……我真的开心得快要死掉了。”

吓死我了！在中没好气地又用枕头狠狠地砸了允浩一下，然后像只受惊的小动物一样，在床上蜷缩成一团，用被子把自己裹得严严实实。连后颈都红透了。允浩见状，也悄悄钻进了被窝，一把将瘦削的在中紧紧抱在怀里，把脸埋进他的颈窝，像只小狗一样蹭来蹭去。

“哈哈哈，好痒……”
“在中啊……”
“嗯？”

我爱你。这句话到了嘴边，允浩却硬生生地咽了回去。总觉得如果轻易说出口，这三个字就会变得廉价，所以他决定把这份深情珍藏在心底。但说“喜欢你”总没关系吧。于是，允浩像个复读机一样，在在中耳边不停地呢喃着：“喜欢你，喜欢你，好喜欢你。”温热的呼吸不断喷洒在耳畔，在中痒得受不了，一边放声大笑，一边在被窝里扭动着身体试图躲避。最后，他忍无可忍，在允浩头上轻轻敲了一下。“别闹了，快睡觉！”

“天气真的变冷了。”
“是啊，毕竟快到十一月了嘛。”
“下周是不是该围围巾了？”
“嗯，真的。看来是得准备了。”

两人并排躺在床上，窗外传来蟋蟀“唧唧”的叫声，以及秋虫此起彼伏的低鸣。两个健壮的少年挤在一张单人床上，空间显得格外拥挤。两人紧紧贴在一起的身体，温度不断升高。允浩觉得有些难受，猛地坐了起来。“哎？你去哪儿？”在中的语气里带着一丝不易察觉的埋怨。难道这家伙就一点感觉都没有吗？就我一个人在这里心猿意马？切，搞得我像个急色的野兽一样。允浩有些气闷地回了一句：“去拿被子！”

“要不我们让妈买张双人床吧？”
“这房间哪放得下啊。”
“怎么放不下？把推拉门拆了，再搬走一张书桌，不就有地方了嘛。哇，那样简直就像新房一样……”

话还没说完，“砰！”的一声，允浩的脸再次结结实实地挨了在中一记枕头。以前怎么没发现这家伙这么黏人。现在看来，简直就是个傻瓜。可是，就像中了邪一样，在中就是觉得这样的允浩可爱得要命。他蜷缩在床上，忍不住咯咯地笑了起来。

“切。太过分了。我可是靠脸吃饭的艺人哎。你这完全是暴力倾向啊，暴力在中。”
“还想再挨一下吗？”
“啊……不用了。敬谢不敏。嘻嘻。”

在中比我想象的还要暴力啊。难道他是那种能动手就尽量不吵吵的类型？以前怎么没发现。现在看来，完全就是个高高在上的女王大人嘛。可即便如此，就像中了邪一样，允浩就是觉得这样的在中漂亮得让人挪不开眼。他四仰八叉地躺在地板上，像个傻子一样乐个不停。

“啊啊，我们亲爱的真是太冷淡了。简直就是冰山公主。冰山公主啊。”
“我哪点像公主了？”
“啊，那就是冰山王子。”
“噗。别贫嘴了，赶紧睡吧。明天还要录节目呢。”
“哈啊……也是……有点困了。你快睡吧。”
“嗯……”

没过多久，允浩的呼吸就变得均匀而绵长。确认他已经睡熟后，在中悄悄下了床，躺到了允浩身边。他蜷缩着身体，目不转睛地凝视着允浩沉睡的侧脸。不再像那次在海边偷偷看着他时那样感到心痛或悲伤，取而代之的，是一抹温柔而恬静的微笑，始终挂在在中的嘴角。晚安。在中在允浩耳边轻轻印下一个吻，然后也闭上眼睛，久违地进入了甜美的梦乡。就像小时候那样，紧紧握着允浩的手，安心地睡去。 


-------------------------

视线 # 26
.
.
.

如同漫天飞舞的金色折扇，染成金黄色的银杏叶纷纷扬扬地飘落在充满秋意的红屋顶小院里。院子里盛开的不知名野花，在刺眼而明媚的晨光中，散发出阵阵清新的香气。感受到从敞开的阳台门吹进来的清冽秋风，在中端着冒着热气的马克杯，静静地注视着院子里的景色。指尖传来的温度，就像他此刻的心情一样，温暖而柔软。在中那带着淡淡笑意的双眸中，深深地刻画着穿着校服的允浩的背影。允浩正在院子角落里解开自行车的锁链。似乎一点也不觉得冷，他只穿了一件单薄的衬衫，甚至还把袖子高高挽了起来。



“好啦！都弄好了！在中，快出来！”

允浩一边把还没穿上的校服外套甩得呼呼作响，一边朝着屋里的在中大声喊着，脸上绽放出灿烂的笑容。看着这样的允浩，在中的眼角也随之荡漾起温柔的笑意。

“这小子，大清早就这么毛毛躁躁的。”

母亲接过在中手里的马克杯，把书包递给他，没好气地白了一眼正在外面兴奋地挥着手的允浩。“天气凉了，小心别感冒了。”母亲温柔地替在中整理好穿在校服外套里的米色毛衣。虽然在中的个头已经比母亲高出了一个头，但在母亲眼里，他依然是个需要时刻呵护的孩子。在中紧紧握住母亲的手，给了她一个灿烂的笑容：“知道了，妈。”看着在中脸上久违的、如同花朵般明媚的笑容，母亲心里也觉得十分欣慰，温柔地拍了拍他的背。

站在玄关前穿鞋的在中，看了一眼墙上镜子里的自己。他一直觉得校服扣子扣到最上面显得有些刻板。犹豫了片刻，他终于伸出手，解开了衬衫最上面的一颗扣子。“我们走啦！”看着两人骑着自行车渐行渐远的背影，母亲的脸上绽放出一个如翠菊般纯洁无瑕的微笑。

依然挽着袖子的允浩，紧紧握着车把，用力地蹬着踏板。他那充满朝气的侧脸上，滑落下一滴晶莹的汗珠。伴随着“呼呼”的风声，允浩加快了速度。在中紧紧抱住允浩的腰，腿上盖着允浩的校服外套。迎面扑来的风有些凉意，但在中却觉得无比清爽，他微微闭上了眼睛。渐渐恢复了血色的嘴唇上，始终挂着那一抹淡淡的微笑。耳边呼啸的秋风此刻听起来是那么的悦耳。对于疲惫得收起羽翼的在中来说，允浩那宽阔而温暖的后背，是他最安心的依靠。这是一个美好得让人想要拥抱全世界的清晨。

“在中啊！今天星期六，你有什么安排吗？”
“你说什么？风太大听不清！”

自行车穿梭在金黄色的林荫道上，车轮碾过纷纷扬扬落下的秋叶，发出沙沙的声响，落叶在泥土路上翻滚着。

“我问你今天星期六，有什么安排！”
“啊！不知道！还没想好呢！”
“我今天没有行程！要不要出去玩？”
“想去哪儿玩啊！”
“随便哪儿都行！”
“随便哪儿是哪儿啊？”
“不知道！只要是和你一起，去哪儿都行！”

允浩感觉到，环在自己腰间的那双手，力道正一点点加重。是在中在哭吗？这个念头刚一冒出来，允浩的鼻尖也忍不住泛起了一阵酸涩，他长长地呼出一口气。清冽的空气深深地吸入肺腑，感受到身后在中微微颤抖着传递过来的温热体温，允浩强忍着才没让眼泪掉下来。

说出来挺丢人的，不过，在中啊。因为你，我最近像个傻瓜一样，每天都在哭。我原本以为，只要我们互相确认了心意，就不会再有流泪的理由了。可是，我没想到，原来太喜欢一个人、太在乎一个人，也是会让人忍不住流泪的。我一直觉得，男儿有泪不轻弹。可是现在，只要一想到你，我的心就止不住地发颤，喉咙发紧，心脏痛得仿佛要炸裂开来一样。你也是这样吗？你和我也是一样的心情吗？你触碰我的地方，烫得我发疼。可即便如此，我还是喜欢你喜欢得要命，根本无法自拔。

在中把脸深深地埋在允浩那仿佛发着高烧般滚烫的后背上，眼泪无声地滑落。最近不知道怎么回事，眼泪就像决了堤一样，怎么也止不住，这让在中觉得有些难为情，只能深深地低下头。眼泪吧嗒吧嗒地滴落在允浩的校服外套上，洇出一片片深色的水痕，这让在中哭得更凶了。

允浩啊。我曾觉得，你就是我命中注定的劫数。就像是一把锋利无比的刀，潜伏在我的身体深处，随时准备刺破我的胸膛。那时候的我，连呼吸都觉得不安，常常捂着那颗仿佛随时会爆炸的心脏痛哭流涕。直到遇见了你。那时你笑得那么灿烂，没有一丝阴霾，没有一点烦恼。你那耀眼的笑容，为我这具枯萎的躯体注入了生机，把我从死亡的边缘拉了回来，你大概永远也不会知道吧。你知道吗，允浩。比起我们初次相遇时，比起一年前，比起一小时前，甚至是比起一秒钟前。此刻的你，对我都显得更加珍贵。而未来的你，我一定会比现在更加喜欢。所以，我真的好害怕，好恐惧。因为我怕，如果没有了你，我就会变得什么都不是了。所以，算我求你了，请你……千万不要放开我的手……

“啊！来了！”
“呀啊啊！U-Know欧巴！在中欧巴！你们好！”

在挂着生锈时钟的学校大门口，等候在那里的初中女生们，人数似乎比以前更多了。看到推着自行车走过来的允浩和在中，她们兴奋地大声打着招呼。看来她们已经等了很久，被秋风吹得小脸通红。

“你们又是一大早就在这儿等了吗？万一感冒了怎么办……”
“欧巴别担心！我们可是‘疯子’体力，这点风算什么，绝对不会感冒的！嘿嘿。不过，在中欧巴。那个……”
“嗯？”
“那个……请收下这个！”

一个女生红着脸，将一个包装精美的礼物盒塞进在中怀里，然后像受惊的小兔子一样，飞快地跑开了。在中瞪大了眼睛，一脸茫然地看着她远去的背影。这……这是什么情况？“在中，你行啊？连隐藏粉丝都有了。”允浩把下巴搁在在中的肩膀上，瞥了一眼那个礼物盒，语气酸溜溜的。“嘻嘻，U-Know欧巴吃醋啦。现在U-Know欧巴的粉丝里，要是谁不认识在中欧巴，那简直就是外星人好吗！”听到女生们的窃窃私语和偷笑声，在中的脸“唰”地一下红到了耳根，简直和刚才那个跑掉的女生有得一拼。

“我能收这个吗……连句谢谢都没来得及说……”
“……”
“下次见到她，一定要好好道谢才行吧？对吧？允浩？”
“啊！我怎么知道！”

两人穿过操场，看着在中把那个礼物盒当宝贝一样抱在怀里，允浩心里就觉得很不爽。搞什么嘛，刚才那个女生，分明就是在搭讪。你这傻瓜还在这儿傻乐什么！切。允浩一边不满地嘟囔着，一边用力踢开路上的石子，那张气鼓鼓的脸上写满了毫不掩饰的嫉妒。看着允浩噘着嘴吃醋的可爱模样，在中忍不住伸手用力揉乱了他的头发。越是顺着他，允浩就越像个小孩子，而在中非但不觉得讨厌，反而觉得他可爱得要命。每次看到允浩，在中心里都会涌起一种强烈的悸动。

“待会儿我去你们班找你，你好好想想我们要去哪儿。”
“……嗯。”
“在中啊，等一下。”
“……？”

走到教室门口，看着同学们都在忙着准备上课，允浩趁人不注意，假装要说悄悄话，凑到在中耳边，却调皮地舔了一下他的耳朵。在中吓了一跳，猛地往后退了一步，手里的礼物盒差点掉在地上。看着在中捂着耳朵、红着脸发呆的可爱模样，允浩简直不想回教室了。真想一直看着他。真想一直摸着他。啊啊，好想吻他啊。

“走廊里的同学！赶紧回教室！马上要打预备铃了！”教导主任拿着教鞭敲打着墙壁，驱散了走廊里的人群。两人只好依依不舍地走向各自的教室。带着嘴角那抹甜蜜的微笑，直到教室门关上的那一刻，两人的视线都未曾从对方身上移开。

 
§§
     

今天明明只有四节课，可允浩却觉得时间过得无比漫长。墙上时钟的秒针声似乎比平时走得还要慢，这让允浩坐立难安。啊啊，怎么还不下课啊。下课铃声刚响，允浩就如离弦之箭般冲向在中的教室。“快走啦！”他一把拉起还没收拾好书包的在中，像个要糖吃的小孩一样撒着娇。看着允浩这副模样，在中露出了一个明媚的笑容。一旁的俊秀看着在中的笑容，嘴角也泛起了一丝苦涩的微笑。他脑海中不断浮现出有天头也不回地走进机场登机口的背影，看着在中的笑容，心里隐隐作痛。

——哎？你怎么跑来了？不用上课吗？

有天出国的日子偏偏是个工作日。俊秀逃了课，拼了命地赶到机场，累得气喘吁吁。可有天看到他，第一句话竟然是问他不用上课吗？面对这突如其来的离别，俊秀感到一阵恐慌，连站都站不稳，可有天却还是像往常一样，没心没肺地开着玩笑。

——你个混蛋！要走不能等周末再走吗！非得挑个工作日，你找抽啊！
——这不是为了早点适应嘛。我也得赶紧去呼吸一下美国的空气，顺便泡几个身材火辣的金发碧眼大美女啊。
——……。
——……不过，还是谢谢你。能来送我。果然还是你最够哥们儿了。

汗水顺着脸颊滑落，俊秀强忍着眼泪，死死盯着有天。看着他拖着那个比自己还大的行李箱的手，看着他套着连帽衫的瘦弱肩膀，看着他被鸭舌帽遮住的巴掌大的脸。我一定要记住他。这家伙去了那边，肯定就把我抛到脑后了，一张照片都不会寄回来的。所以我现在必须把他牢牢地记在脑海里。

——……在中……没来吧？
——……。
——啊啊，我就知道……不过，你是怎么知道的？我出国的日子，明明只告诉了昌珉那小子。
——……。
——死昌珉，真是个大嘴巴。
——……。
——俊秀啊……
——……嗯？
——……别哭丧着个脸了，真是的。
——……呜……

如果我给在中脖子上套个狗链，把他拽到你面前，你是不是就不会笑得这么落寞了？是不是就不会露出这种比哭还难看的笑容了？俊秀心里一阵酸楚，眼泪吧嗒吧嗒地往下掉。他用双拳用力地揉着眼睛，这时，有天微微颤抖的手轻轻抚上了他的棕色头发，温柔地揉了揉。感受着那熟悉的温柔触感，俊秀死死咬着牙，强忍着没有哭出声。

——好好……好好吃饭……你最喜欢吃面包了……别光吃面包，蔬菜也要按时吃……
——……哎哟……你是我老婆吗？瞎操什么心。
——你脑子那么笨……英语又不好……呜呜……生病了别硬撑，跟阿姨说……一定要……一定要去看医生……
——……。
——那边……烟便宜……你也别抽太多……那边的烟很凶的……小心以后肺都烂掉……

远处传来了催促登机的广播声。上课的时候觉得时间过得那么慢，偏偏在这个时候，时间却像飞一样流逝，俊秀除了干着急，什么也做不了。

——……哈哈……国际长途太贵了。我会偶尔……偶尔给你写信的。我……真的走了。

有天转过身，背对着俊秀挥了挥手，朝着登机口走去。他的肩膀，似乎在微微颤抖。这个傻瓜。要哭就哭，要笑就笑。偏偏要装出一副潇洒的样子。连声音都抖成那样了，你这混蛋。平时比我还能哭，到了这种时候，非要装酷。也是，把面子看得比命还重的，不就是你朴有天嘛。可是，有天啊。你别只想着在中偷偷掉眼泪，偶尔也想想我吧。在中现在满眼都是允浩，所以，就由我来代替他想念你吧。我会永远记住你的。要是你敢忘了我，我可饶不了你。有天啊，求你了。一定要健健康康的，别生病，好好照顾自己。无数想说的话堵在嗓子眼，俊秀拼命忍着眼泪，强撑着不让自己软倒在地。直到有天的背影彻底消失在登机口，他才终于忍不住，蹲在地上放声大哭起来。

“……抱歉，俊秀，我先走啦。周末愉快，下周一见。”
“嗯……你们也……”

看着被允浩拉着手、笑得一脸灿烂的在中的背影，俊秀突然觉得很讨厌他。一想到有天可能会因为你而独自流泪，我就觉得连呼吸都困难。不过，有天那家伙，现在心里肯定很不是滋味吧。你都没能看到在中变得这么开朗的样子，就这么走了。不对，如果让你看到了，也许你会更伤心吧……

站在教室窗边，俊秀久久地凝视着那架划破蔚蓝长空的飞机，直到它消失在视野尽头。

 
§§


“允浩啊，别板着个脸了，这也是没办法的事嘛。”
“啊，我真的很想看那部电影啊。《卑劣的街头》。怎么偏偏今天所有的场次都卖光了。”
“今天是周六，又是首映日，当然人多啦。等以后出了DVD我们再看嘛。”
“切……好不容易第一次约会，竟然要在这种破破烂烂的DVD录像厅里度过。”

约……约会？在中下意识地环顾四周，生怕被别人听到，但他的脸上却难掩惊讶与喜悦。或许是看到两个穿着校服的高中男生一起来看DVD觉得稀奇，录像厅大叔热情地对他们说：“同学们，下次再来我家，我给你们打半价。”听到这话，原本还撅着嘴的允浩眼睛一亮：“啊，真的吗？”立刻把刚才的抱怨抛到了九霄云外。

拿着大叔赠送的两罐咖啡，允浩选了一部《王的男人》。为了通风，录像厅里的排气扇嗡嗡作响，房间里有些昏暗，还带着一丝凉意。两人并肩坐在可以半躺的沙发上。在中好奇地问：“这部电影不是说有上千万人看过吗？你竟然还没看过？”允浩假装生气地挥了挥拳头，笑着说：“吵死了！我平时那么忙，哪有时间看啊！你要是敢剧透，看我不揍你。”伴随着舒缓的音乐，电影开始了。两人目不转睛地盯着散发着光芒的巨大投影幕布。

 「把王当猴耍，现在谁不在谈论王。当个猴耍有什么大不了的？」

看着在中目不转睛地盯着屏幕，完全沉浸在那个披头散发的戏子念出的台词中，他那认真的侧脸在黑暗中宛如一块白色的鹅卵石般闪闪发光。允浩的注意力完全被在中吸引了，根本无心看电影。这部电影真的有上千万人看过吗？为什么我一点都觉得没意思呢？与其看电影，还不如看你的脸有意思。允浩偷偷地笑了起来，半躺在沙发上，视线始终没有离开过在中的脸。看着看着，在中时而轻笑，时而眼含泪光。允浩都不知道，在中竟然有这么多生动的表情。记忆中的在中，总是面无表情，或者低着头。好可爱。每次看到在中笑或者眼眶泛红，允浩的嘴角也总是不自觉地跟着上扬。

 「别往下看，会害怕的。绳索之上就是半空。既不是地，也不是天，就是半空……」

随着悲伤的音乐响起，电影进入了高潮。正紧盯着屏幕的在中，突然大颗大颗地掉下眼泪。允浩慌了神，一把抓住在中微微颤抖的肩膀。在中吓了一跳，连忙坐起身，看向身旁的允浩。

“你哭了？”
“没……没有……”
“骗人，你明明哭了。”
“没有！”
“鼻子都红了还说没有。”

在中一边用力擦着挂着泪珠的眼角，一边嘴硬地否认。允浩凑近他，看着他这副模样，忍不住笑了起来。“别哭了，傻瓜。”允浩一边温柔地替在中擦去眼泪，手却在微微发抖。沾着泪水的睫毛在昏暗的光线下微微颤动。在中的睫毛真的很长啊。在幽暗中散发着淡淡光晕的在中，在允浩眼中重新被勾勒出清晰的轮廓。原本苍白的皮肤显得更加白皙细腻。那双仿佛拉上了一层帷幕、深不见底的黑眸，宛如深井般楚楚可怜。高挺笔直的鼻梁，既英挺又带着几分可爱。允浩像着了魔一样，忍不住低头在在中沾着泪水的眼睑上轻轻吻了一下。一直垂着眼的在中，像受了惊的小鹿一样，猛地睁大了眼睛。啊，真漂亮。

“允……允浩？”

视线从眼睛移到脸颊，再到那沾着泪水、湿润的嘴唇。允浩像只舔舐牛奶的小猫一样，轻轻舔舐着在中微启的唇瓣。“别……别这样。好痒。”在中试图推开他，可允浩却顺势将他拉入怀中，紧紧搂住他的肩膀和腰，舌头探入他的口腔。在中不由自主地发出一声细碎的轻吟。那声音让允浩的脸瞬间涨得通红。喉结滚动，他重重地咽下了一口唾沫。今天怎么了。我为什么会这么紧张。允浩一边发抖，一边将舌头更深地探入在中的口中，从内到外地舔舐着。这与平时截然不同的、极具侵略性的深吻，让在中几乎喘不过气来。允浩目不转睛地盯着在中那气喘吁吁、毫无招架之力的脸，吻得越来越深。内心深处，一股如海浪般深沉的悸动正在翻涌。怎么办。好想摸他。一股难以抑制的欲望从腹部升腾而起，允浩的手不受控制地解开了在中校服衬衫的扣子，一颗，两颗……他一边不停地吻着，一边轻轻抚摸着在中的后颈。在中的喉咙里发出了像猫咪一样满足的呼噜声。看着在中气喘吁吁、沉浸在甜蜜感官中的模样，允浩将他压在沙发上，继续亲吻着。在中似乎有些承受不住，几次试图推开允浩的胸膛。但允浩却像一座大山一样，死死地压在他身上，纹丝不动。粘稠的津液顺着在中因情欲而绯红的嘴角滑落，允浩就像一只汲取花蜜的蜂鸟，将它们一一吮吸干净。“在中啊，在中。”允浩一边轻声呢喃着他的名字，一边舔舐着在中的耳廓，然后将脸埋进他的颈窝。在中发出了一声惊呼。允浩滚烫的手急切地在在中的胸前抚摸着，指尖触碰到了那道长长粗糙的疤痕。“允浩！别……别这样！”在中的声音听起来有些遥远。允浩按住不断后退的在中，带着充满欲望的脸庞向下移去，试图舔舐他的胸口。这时，在中倒吸了一口凉气，猛地向后仰起头。

“不要……允浩……别这样……”
“在中啊……对不起，就一下下……”
“等……等一下。好痛……我的……我的胸口……好像要炸开了！”
“什么？！”

允浩这才猛地抬起头。只见在中向后仰着头，浑身发抖。“在中！”允浩急忙将他扶起来，只见在中满脸泪水，痛苦地皱着眉头。

“你没事吧？在中？你没事吧？！”
“啊……没事……”

看着在中敞开的衣襟、凌乱的头发，以及痛苦喘息的脸庞，允浩死死地咬住了牙。我又一次，只顾着自己的欲望，不顾在中的感受了吗？还痛吗？没事吧？没事吧？允浩一边发抖，一边抚摸着在中的脸。在中一句话也说不出来，只是微微点了点头。其实胸口快要炸开，是因为心跳得太厉害了。但不自觉地喊出了“痛”。看着允浩满脸担忧，在中觉得很抱歉，甚至不敢直视他的眼睛。允浩呆呆地看了在中好一会儿，突然结结巴巴地说：“你……你渴了吧？我去买点喝的！”说完便落荒而逃般冲出了房间。“啊，那个！等一下！”在中刚想叫住他，却看到房间角落的桌子上，还放着两罐没开封的咖啡。

允浩像逃难一样冲进洗手间，“砰”地关上门，无力地靠在门上，摇摇欲坠。耳边不断回响着在中那极具诱惑的喘息声，他的脸烧得滚烫。脑海中浮现出在中挂着泪珠、微微颤抖的睫毛，心脏剧烈地狂跳着。允浩有些急躁地扯了扯领口，能清晰地听到脖子附近血管里血液奔腾的声音。腹部像有一团火在烧，热得发痛。啊，怎么办。这股邪火根本压不下去。以前接吻的时候从来没这样过。下身那无法平息的燥热感让他难以忍受。他急忙解开校服裤子的拉链，握住自己已经高高鼓起的部位。

“在中啊……哈啊……在中啊……对不起……”

情不自禁地溢出一丝呻吟，允浩连忙用一只手死死捂住自己的嘴。我这到底是在干什么。在中明明身体不舒服。可与理智背道而驰的，是手中越来越急促、越来越绝望的动作。那滚烫的手，仿佛就是中在抚摸自己一样，强烈的刺激感让他瞬间达到了顶点。充血肿胀的血管仿佛被瞬间疏通，伴随着一声压抑的喘息，白色的液体喷薄而出。看着手中那片浑浊，允浩心里像做了什么亏心事一样，狂跳不止。他抓起一团卫生纸，飞快地擦拭干净。就像一个试图掩盖罪行的罪犯，允浩迅速将沾满精液的纸巾扔进马桶，按下冲水键。“哗啦啦”的水声掩盖了他粗重的喘息声，心中的躁动这才慢慢平息下来。

========================

昨晚和朋友通电话时，她嘲笑我：“你真的能写出这种情节吗？”说实话，我真的非常不擅长写这种带有情色色彩的场景。还没开始写，我自己就先脸红心跳了，来来回回把文档打开又关上好几次（所以这篇感觉写得也有点仓促;;）。初尝情事滋味的少年们，就像野兽一样。我也一直在纠结到底要把尺度拿捏到什么程度，但我会尽量真实地描写出来。呜呜呜……虽然允浩变成了这样，但也请大家不要抛弃他哦。


-------------------------

视线 #27
.
.
.

啊，好温暖。好舒服。全身被一种滑溜溜的触感包裹着，允浩睁开了眼睛。他置身于一片清澈见底、甚至能让阳光穿透的水中。白色的沙滩上开满了色彩斑斓的珊瑚，五颜六色的热带鱼像舞者一样在水中穿梭。允浩发现自己就在这片湛蓝的水中。“这是怎么回事？”他刚一开口，一串气泡“咕噜噜”地从嘴里冒出，朝着水面那波光粼粼的阳光升腾而去。快憋死了，得赶紧出去。他拼命顺着光的方向往上游，突然，有人一把抓住了他的手腕。在波光粼粼的阳光下，在中正微笑着漂浮在水中。“在中！你怎么在这儿……”允浩刚想说话，却被水呛得喘不过气来。 

微笑着的在中拉过允浩的手，吻了上去。唇齿相依的滑腻触感清晰地传来，原本窒息的感觉瞬间消失，胸口顿时一阵畅快。伴随着“咕噜噜”的水泡声，唇舌交缠的水渍声在水中回荡。“允浩啊，我好喜欢你。”水中的在中羞涩地笑着，轻轻用手臂环住了允浩的脖子。看着在中那如花般绚烂的笑容，允浩像触电一样，僵在原地一动不动。两人靠得极近，甚至能看清在中睫毛投下的阴影。他们忘情地拥吻着。在深邃的水中，在中那如墨的黑发像美丽的水草一样四处摇曳。透过白衬衫的缝隙，允浩隐约看到，在中的胸膛上，竟然没有那道伤疤。

原来，又是在做梦。

半夜惊醒的允浩，转头看了一眼身旁，在中依然睡得很沉。也是，在中怎么可能主动对我做那种事。秋日的月光透过窗户缝隙洒进来，照在在中那张白皙的脸上。看着像婴儿般蜷缩着熟睡的在中，允浩忍不住露出了微笑。他用手背随意地擦了擦额头上细密的汗珠，长长地出了一口气。可他突然觉得双腿之间黏糊糊的，十分难受。他掀开被子一看，忍不住“呃”了一声，连忙捂住了嘴。看了看熟睡的在中，又看了看自己的双腿之间，允浩的脸瞬间涨得通红，深深地叹了口气。所以说。为什么又是关于在中的梦啊。

冲了个冷水澡，可身体的温度还是降不下来。真奇怪，现在明明都已经十一月了。就算用冷水浇遍全身，只要一想到在中，允浩的身体还是会不受控制地燥热起来。梦见在中而遗精，这已经是第二次了，在录像厅还自慰过一次。就算这次不是故意的，允浩还是觉得羞愧难当，脸红得快要滴出血来。他用手用力拍打着自己的脸，可在中的脸却怎么也无法从脑海中抹去。虽说是因为喜欢才会这样，可……在中是男生，我也是男生啊。  

初中那会儿，他曾在关系很好的哥们儿家里看过那种录像带。对于和自己身体构造截然不同的女性裸体，他确实有过生理反应。虽然因为痴迷跳舞，没正经交过女朋友，但他一直觉得，像女孩子那样娇小可爱、丰满柔软的身体很有吸引力。当然，现在他从根本上来说还是喜欢女生的。可是，为什么会对在中那干瘦坚硬、甚至平时体温偏低、总是有些冰冷的身体，产生想要拥抱、想要触碰的念头呢？这一直让他觉得很奇怪。确实，在中长得很漂亮。奶白色的皮肤，深邃如古井般的大眼睛，双眼皮很深。个子很高，虽然很瘦但比例极佳。但这绝不是说他长得像女人那样漂亮。即便在同为男生的允浩看来，在中的面部线条也算得上硬朗。但他身上却没有同龄男生那种粗糙或暴戾的违和感。怎么说呢，给人一种很成熟的感觉。或许是因为他那与年龄不符的温和安静的性格，使得他整个人达到了一种完美的平衡，有时候甚至会让人觉得他很“美”。甚至在允浩明确自己对他的心意之前，这虽然是个秘密——大概是因为在中身上那种神秘的气质吧，那些追着允浩跑的女生里，甚至还有人缠着允浩，让他帮忙介绍在中。

“在中啊……啊……呃……”

在中那苍白消瘦的手。每次接吻时，他那原本冰凉的身体就会异常地升温。他用比我低沉沙哑的声音呼唤着我的名字，那气喘吁吁的呼吸声，简直让人无法抗拒。为什么会这么兴奋呢。如果现在这只抚摸我的手，是在中的手，那该多好。如果知道我脑子里有这种禽兽般的想法，你会不会对我感到失望？以前，我只奢求你不要讨厌我就好。可自从我们互通心意之后，仅仅是你在我身边，仅仅是拥抱，仅仅是接吻……我已经越来越无法满足了。

——呃，男人和男人之间，真的是这么做的吗？

最近对在中的欲望越来越强烈，根本压抑不住。带着一半好奇一半求知欲，允浩偷偷找来男同性恋的视频看。说实话，看完之后他感到一阵恶寒。男人的身体不像女人那样柔软灵活，仅仅是互相拥抱，似乎都会因为彼此的力量而将对方折断撕裂。那如同野兽般“嗷呜”的呻吟声，更是让他产生了强烈的生理不适。再加上强行开拓原本不该用于这种行为的部位，看起来就非常痛苦，他根本无法坚持看完。但是。不得不承认，虽然可能是演出来的，但视频里的人看起来确实非常享受。那个痛得大喊大叫、却依然一脸陶醉地紧紧抱住对方的男人，我竟然将他的脸和你的脸重合在了一起。对不起。我竟然是这样一个人。你可能只想要简单的拥抱、亲吻，只想要我们互相喜欢的心意。可我，却渴望得更多。

“在中啊……呃嗯……喜欢你……在中啊……啊呃！”

你也会有冲动的时候吗？也会像现在的我一样，想着我一个人做这种事吗？我根本无法想象。在我心里，你一直就像童话故事里的少女一样，高洁无瑕，和我这种满脑子龌龊思想的人完全不同。可是，我的想法就是这么简单：我希望我的触碰能让你感到快乐。我也希望你的触碰能让我感到快乐。我渴望你，渴望得无法自拔。你太可爱了，太让人心疼了。所以我才想一直不停地摸你。想给你最温柔、最温暖的拥抱。但我脑子里……也会不受控制地想对你做视频里那些让人脸红心跳的事。因为我想看到你因为我而快乐到哭泣的表情。我害怕如果让你知道了这些，你会讨厌我。我也害怕自己会控制不住欲望，强迫你，从而伤害到你。

允浩低头看着手中那团白色的浊液，将沾着温热精液的手，胡乱地抹在自己的脸上。那种感觉，就像梦里在中口腔内壁那滑腻的触感一样，让他全身仿佛着了火一般。允浩的汗水大颗大颗地滴落，他将涨红的脸凑到淋浴喷头下，任由冰冷的水流冲刷着自己。“哗啦啦”的冷水倾泻而下，让紧闭着双眼的他，终于感到了一丝凉意。


 §§


“就一起走到校门口吧。”
“今天不是有行程吗？”
“嗯……不过……离录制还有点时间。”
“……”
“……我们能在一起的时间本来就少。在家里也只有睡觉的时候才能见。我现在又很少去学校。”
“……”
“……过来吧。”

允浩拍了拍自行车的后座，冲在中招了招手，看起来和平时没什么两样。难道只有我一个人在觉得尴尬吗？回想起昨晚发生的事，在中根本不敢直视允浩的脸。

在中半夜也醒了过来。他觉得有些冷，翻了个身，却发现本该睡在身边的允浩不见了。以为他是去上厕所了，在中便起身去厨房倒水喝。路过浴室时，伴随着“哗啦啦”的流水声，他清晰地听到了允浩的声音。那声音和平时呼唤他名字时的语气完全不同，带着一丝压抑的激动。那是极度兴奋的呻吟声。在中的脸瞬间红透了。听着允浩那忽高忽低、时而粗重时而压抑的呻吟，在中死死捂住了自己的嘴。心脏砰砰狂跳，他完全能想象得出那扇门后允浩正在做什么。他甚至都没注意自己上楼的脚步声有多大，“咚咚咚”地跑回房间，一头扎进被窝里，用被子把自己裹得严严实实。胸口像有一只鸟在扑腾着翅膀，那种莫名的兴奋和痛楚交织在一起，让他几乎无法忍受。允浩那仿佛叹息般呢喃着“在中啊……喜欢你……喜欢你……”的声音，一直在他耳边萦绕，让他有种想哭的冲动。你……是在想着我吗，允浩？在被窝里，在中抚摸着自己渐渐发烫的身体，那种因为紧张和震惊而冰凉的指尖触感，让他幻想那是允浩的手。最近每次拥抱、每次接吻时，允浩那微微发抖的滚烫身体，还有那偶尔过于浓烈、让他几乎无法招架的热吻，不断在脑海中闪现。在中仿佛被某种无法抗拒的力量驱使着，将身体蜷缩成一团，手不由自主地伸向了自己的下身，近乎疯狂地抚摸起来。

因为身体一直病弱，我曾以为自己的性欲远不如常人。可是，只要一想到允浩，身体就会产生一种奇怪的麻痹感，兴奋得发抖，不知所措。仅仅只有一次。那是初中时，允浩和朋友们出去玩，趁家里没人，我偷偷溜进了他的房间。似乎是进去找什么东西，但到底要找什么，现在已经记不清了。那是我们关系变得疏远后，我第一次踏进他的房间，里面的一切和以前一模一样。天花板上悬挂着我们俩小时候一起做的大型航母模型，因为他从小就喜欢飞机；墙上贴着他喜欢的亚瑟小子的海报；而那个似乎从未打开过的书柜，已经积了一层薄薄的灰尘。房间里弥漫着允浩的气息，仿佛每个角落都残留着他的呼吸。我躺在他的床上，就这样不受控制地自慰了。被子上沾满了属于他的味道，以及那羞耻的精液气味。我不知道当时自己是怎么了。这件事羞于启齿，甚至现在回想起来，仅仅是听到允浩的声音，我都觉得浑身仿佛要炸裂般难受、痛苦。啊……允浩……允浩……我气喘吁吁地在被子里擦拭着沾满精液的手，就在这时，房门“吱呀”一声开了。那一刻，我觉得心脏都要停止跳动了，以为自己被抓了个正着。然而，刚洗完澡回来的允浩似乎什么都没发现，只是静静地低头看着蜷缩在地板上装睡的我。我无视狂跳的心脏，死死地闭着眼睛。允浩用他那沾满水珠、冰凉的手轻轻抚摸着我微微发抖的头发，然后在我的耳边温柔地呢喃了一句：晚安。还有……对不起……

什么意思？为什么要说对不起？我正想坐起身，却突然想起了自己刚才做的事，顿时僵在原地无法动弹。允浩，为什么要向我道歉？如果是你，无论对我做什么，我都能忍受。你总是这样，比起自己，总是优先考虑我，这让你很辛苦吧。允浩，别再为了我难过了。否则，我会无法原谅那个一边想着你，一边做出这种事的自己。无法原谅这个无论何时何地，都如此肮脏、如此丑陋地渴望着你的自己。

连日来的秋雨，让大部分阔叶树只剩下光秃秃的枝干。允浩抬头看着乌云密布的天空，打了个寒颤。“好像又要下雨了。天变冷了。”他一边说着，一边将围巾仔细地围在在中的脖子上。然而，不管是允浩还是在中，都在刻意回避着对方的视线。因为彼此都太珍视对方，生怕一不小心就会伤害到彼此，这种恐惧感化作一股令人无奈的力量，让两人都在不知不觉中退后了一步。在中将脸贴在允浩的背上，听着他沉稳的心跳，轻轻地叹了口气。就在这时，透过簌簌落下的树叶间隙，在中看到了一个人影。

——在中……

那是一个从头到脚都无比清晰的黑色人影。一个浑身是血、手里端着一盆天竺葵的女人。在她的脚下，红得像血一样的枫叶纷纷扬扬地飘落，上面还沾染着斑驳的血迹。不……不可能。难道只有我一个人能看到吗？突如其来的恐惧让在中窒息，他死死地抓住允浩的腰。“怎么了？”允浩转过头，疑惑地看着他。

“允……允浩。你刚才……没看到那边有人吗？”
“谁？没看到啊？”
“就在刚才，那边的树下……有个女人……”
“嗯？谁啊？”
“……没……没什么……可能是我……看错了。”
“你这家伙，净说些莫名其妙的话。”

允浩将发抖的在中拉近自己，紧紧地搂住他的腰，微微一笑。

“没睡好吗？怎么还出现幻觉了。所以叫你多吃点饭，长点肉。身体不好才会产生幻觉的。”

从允浩背后传来的温柔声音，让在中原本剧烈跳动的心脏渐渐平复下来。一直以来，他虽然多次听到过幻听，但像这样清晰地看到实体还是第一次。我这是怎么了？难道又要发病了吗？一想到这里，在中背上的冷汗便涔涔而下，脊背越来越凉。


 §§


直到放学后，在对允浩说了句“路上小心”的道别时，在中都完全不知道，那张照片已经被放大后明晃晃地贴在了学校门口的布告栏上。

“不是吧，谁贴的这种照片……”
“这是合成的吧？怎么可能……”
“可是这是入选作品哎？谁会拿合成照片去参赛啊。”
“什么意思？难道我们学校有同性恋？呕，真恶心。”
“也可能是摆拍吧。哎，你们觉不觉得这照片里的人看着眼熟？感觉挺像……”
“不知道啊……拍得太远了，看不清脸。”
“不是……你仔细看看。到底像谁？”

最先发现那张照片的是俊秀。大清早，看到布告栏前围着一群学生，以为有什么热闹可看，他便凑了过去。然而，当他看清照片的内容时，脸色瞬间变得惨白。

这次由H大学主办的业余摄影展，在中他们学校有很多学生的作品入选了，学校便挑选了几幅展示在布告栏上。然而，在那些照片中，有一张以落日余晖为背景，两个男生逆光拥吻的照片，美得像一幅画。在教学楼后那棵巨大的橡树下，紧紧相拥的两个男生的脸虽然隐藏在阴影中看不清，但那姿态却透着一种仿佛在哭泣般的悲伤与绝望。照片的标题是《KISS》，作者署名：李宥利。看着这张照片，俊秀面如死灰。如果是不熟悉他们的人，或许会因为距离太远而认不出照片里的人是谁。但照片里的主人公，分明就是允浩和在中。宥利前辈……全都知道了吗。可是，她怎么能拍出这样的照片……正当俊秀惊恐万分时，在中从背后拍了拍他的肩膀。

“俊秀，你在这儿干嘛呢？不回教室吗？”
“在中！等一下！”
“嗯？怎么了？”

怎么办？要藏起来吗？就在俊秀犹豫不决的时候，在中顺着他的目光，看到了布告栏上的那张照片。

“那不是摆拍，也不是合成的。”
“！”
“是我亲手拍的。”
“宥利前辈……”
“怎么样？拍得还挺漂亮的吧？标题也很贴切呢。”

不知何时站在两人身后的宥利，用充满怨恨的眼神盯着在中，在中的脸色瞬间变得煞白。他张大嘴巴，却一句话也说不出来。宥利狠狠地瞪着他，那眼神仿佛随时都会哭出来。

“能占用你一点时间谈谈吗？”

宥利不由分说地抓起在中的手，拉着他走向走廊尽头一个僻静的角落。看着宥利那冰冷的侧脸，俊秀惊出了一身冷汗。但他根本没有勇气去阻止那个像暴风雪般决绝的宥利。他只能用手机拍下布告栏上的照片，然后按下发送键，将它发给某个人。照片里的两人确实很美，但也脆弱得仿佛随时都会支离破碎。

“前……前辈……宥利前辈……我……”
“允浩跟我提分手……是因为你吗？”
“……”
“回答我。是因为你吗？”

在中无法否认。面对宥利咄咄逼人的质问，他只能低着头，死死地咬着嘴唇，一言不发。宥利面对着比自己高出许多的男生大声质问，气得浑身发抖，连话都说不利索了。为什么不否认？哪怕你只是笑着说句“不是”，问我“在胡说些什么”，我都可以装作什么都不知道。

“哈，真是可笑。疯了。不是女人，而是男人。还是自己的兄弟。”

那天，被允浩单方面通知分手后。哭得撕心裂肺的宥利是如何强打精神走回教室，又是如何在放学后收拾书包走出校门的，她自己都已经记不清了。哭得太多，突如其来的痛苦让她像一只刺猬一样，浑身长满了刺，痛得她甚至不知道自己在做什么。然而，即使在那种混沌的状态下，占据她全部视线的，依然是那个在橡树下残忍地抛弃了她的、她曾无比珍视的男孩，正与另一个人深情拥吻的画面。像一幅画。像一部电影。仿佛只有那个地方的时间停止了。如果不是偶尔落下的几片橡树叶，那简直是一幅美得惊心动魄、却又危险至极的画面。一个对他人感情迟钝的人，究竟能残忍到什么地步，宥利似乎看到了极限。就在允浩满怀歉意地对她说出分手的那一天。他竟然在和一个男人，而且是他的哥哥在中接吻，甚至还哭了。他们看起来是那么的幸福。当宥利回过神来时，她已经泪流满面地按下了挂在脖子上的相机的快门，近乎疯狂。

“我……打算把这张照片原封不动地交到H大学去。构图好，题材也新颖，入选肯定没问题。我也该为自己的前途打算了。”
“……”
“怎么？怕被发现？反正拍得那么远，没人会认出你们的。虽然喜欢允浩的女生可能一眼就能认出来，但反正别人也不知道你是谁，放心吧。”

那个孩子不知道。他不知道你喜欢他。允浩曾对她说过，因为他喜欢上了别人，所以这将会是他一辈子独自深埋在心底的感情。你彻头彻尾地骗了我。因为，没有任何人会在被一个自己根本不喜欢的人亲吻时，露出那样的表情。这简直是莫大的背叛。是对我感情的利用。允浩。你们两个，彻底撕碎了我最后的尊严。

“前辈……求求你……求求你……”

在中的双腿失去了力量，瘫软在地。别人认不出我是谁根本不重要。但如果是喜欢允浩的人，不，就算是不认识允浩的人，只要看到照片，也能轻易认出照片里的主人公是允浩。允浩以后还要在更广阔的舞台上跳舞，他还要飞得更高更远。可是现在，就因为这张照片，就因为我。允浩的梦想正在被摧毁。一想到这里，在中就觉得眼前一片模糊，呼吸困难。

“前辈，算我求求你了。我怎么样都无所谓。但如果这张照片流传出去，允浩……允浩就当不了歌手了。”

他强忍着心绞痛，咬紧牙关坚持着，但耳边却不断传来奇怪的声音。水声。呼唤声。在中啊……在中啊……妈妈！求求你……

“如果剥夺了允浩跳舞的机会，他会生不如死的……真的拜托你了……我……我什么都愿意做。求求你……让我做什么都行……”
“你能做什么！”
“什么都行！”
“……”
“……”
“……”
“如果允浩出事，我也活不下去。没有允浩，我也活不下去。所以前辈，求求你……求求你……”

看着跪在地上、像祈祷一样双手合十苦苦哀求的在中，宥利的眼眶红了。一个大男生流着眼泪苦苦哀求，仿佛在向全世界宣告允浩是他最珍贵的人。这让宥利觉得无比虚伪和恶心。你以为只有你把允浩当成宝贝吗？对我来说，他也很重要。我也很珍惜他！你现在的态度，简直就像是在指责我因为幼稚的报复心理才这么做。如果他真的对你那么重要，从一开始你就根本不该靠近他！

“……我……”
“……”
“我最不能原谅的……是允浩……允浩他……明明从一开始就喜欢你……却还在利用我……”
“……前辈……那全都是我的错……”
“我不会原谅的。无论你，还是允浩。我绝对不会原谅你们的！你也把这话转告给允浩吧。”
“前辈！宥利前辈！”
“放手！”
“你要我怎么做？我到底要怎么做！你要我不见允浩，我就不不见！你要我这辈子都不待在允浩身边，我也答应你！所以……求求你……”
“别开玩笑了。你以为我连这点自尊心都没有吗？为了一个男生。既然他自己都主动跑去向你表白了，我对他也就没什么可留恋的了！”
“前辈……求求你……拜托你……求求你……”

不行，前辈。绝对不行。宥利看着死死拽着自己衣角、仿佛下一秒就会破碎的在中的脸。这孩子，原来也有这样的表情吗？在中的绝望和恳切让她感到震惊。第一次见到在中时，他面无表情，让人猜不透他的心思。和开朗的允浩完全不同，宥利曾觉得他是个有些阴郁的孩子。从以前听说过的事情来看，她早就知道他身体不好，甚至在晕倒之前就知道了。也许正因为如此吧，他安静得出奇，甚至让人觉得有些过于成熟，所以宥利一直觉得他很难接近。看到曾经那个在中现在这副哭泣着死死哀求的样子，宥利第一次觉得，他也不过是个十八岁的普通男孩。她曾以为允浩之所以那么关心在中，只是因为他身体不好，而且作为继兄弟，他们一起生活了很久，感情像亲兄弟一样深厚。真是太可笑了。原来我才是那个夹在他们两人之间、自作多情的小丑。我不过是他们为了掩盖彼此感情而被利用的工具罢了。比起玩弄我感情的允浩，比起装作什么都不知道、心安理得地接受允浩爱意的你。我更无法原谅这个没有眼力见、像个傻瓜一样插足别人的感情、把自己弄得遍体鳞伤的自己。我绝对无法原谅。无法原谅。

宥利转身离去，她故意将脚步踩得极重，“咚咚”地走回了三年级的教室。在中呆呆地站在走廊尽头，久久无法回神。突然，他感觉到脚下有什么东西在慢慢爬上来。从冰冷的水泥走廊角落里伸出的、沾满鲜血的手指。伴随着“呜呜”的诡异哭声，一把抓住了在中的脚踝。“啊啊啊！”在中尖叫一声，抓起窗台上的花盆狠狠地砸向地面。这突如其来的动静引来了原本在布告栏附近观望的俊秀。“怎么了！在中！怎么了！”在中像疯了一样，拼命地想要甩掉脚下那个根本不存在的东西，他摔倒在地，裤腿上沾满了碎花盆的泥土。他瞪大了眼睛，惊恐地环顾着走廊，仿佛那里潜伏着什么可怕的怪物。

“在中啊。你怎么了？哪里不舒服吗？”
“俊……俊秀啊……刚才……就在刚才……有只手……”
“手？”
“一只……沾满血的……手……”
“什么手。你太奇怪了。到底怎么了？宥利前辈她……对你说了很过分的话吗？”
“……没……没有……可能是我看错了……”

有天啊，如果你在的话，你一定会紧紧抱住他吧。但我做不到。我不想让在中努力装作若无其事的样子白费。是吗。马上就要上课了。我们快回教室吧。俊秀一边说着，一边轻轻拍了拍在中颤抖的肩膀，连在中的嘴唇都变得惨白。想要保护珍视的人，不让他们受到伤害，这难道是什么过分的奢望吗？为什么总是事与愿违？随便谁都好，快点给我一个答案吧。

转过身的俊秀，指尖依然紧紧攥着那部没有收到任何回复的手机，不住地颤抖着。


========================

因为最近身体状况不太好，所以没能按时更新，请大家见谅。吃的药里可能含有安眠成分，我清醒的时间并不多。现在感觉连自己写了些什么，睡一觉醒来可能都会忘得一干二净。真的非常抱歉。呜呜呜。



-------------------------

视线 #28
.
.
.

摄影棚外雷电交加，震耳欲聋的雷声“轰隆”作响，仿佛有人在猛烈地敲击着鼓面。工作人员们的脸色都变得很难看。配音怎么办？这下没法同期录音了，雷声全录进去了。先录着看吧，到时候再想办法把雷声消掉。如果不行的话，后期再重新配音。工作人员们小声商议了一番，再次给出了录制的信号。原本满脸疲惫、皱着眉头的Lily立刻换上了一副灿烂的笑容。

“大家好！我们的《寻找！心跳之星》不知不觉已经播出过半了！在陪伴我们走到现在的15位挑战者中，如今只剩下一半了。东海，你现在有什么感想？”
“能坚持到现在，我自己都不太敢相信……只想感谢一直支持我的粉丝们。以后我也会继续努力的。请大家一定要支持我！”
“看来东海的决心很坚定呢。那么，向目前剩下的7位挑战者！东海、最强（昌珉）、U-Know、利特、始源、希澈、起范发问！首先提问的是情歌王子！最强同学！网友‘Max昌珉’提问：‘最强欧巴~你的理想型是什么样的？快告诉我们吧~’”
“大家好，我是最强。说实话，我的理想型嘛，首先得是能每天按时给我做一日三餐的女生。而且这三餐必须得是米饭……”

为什么偏偏今天忘了带手机啊。看着昌珉一边挑眉一边若无其事地回答问题，允浩在一旁如坐针毡。怎么还不结束啊。允浩时不时地瞥向墙上的挂钟，满脑子都是在校门口微笑着和他道别的在中，根本无心录制节目。

——哥……俊秀哥发了条信息过来……

在拍摄间隙休息时，昌珉把手机递给允浩，脸色异常凝重，和刚才在镜头前的轻松模样判若两人。自从有天去了美国，并且知道了允浩和在中的关系进展到这种地步后，昌珉的反应和预想中一样强烈，他甚至已经好几天没和允浩说过话了。允浩疑惑地接过手机，随意扫了一眼，随即像被火烫到一样，一把抢过手机，死死盯着屏幕。虽然拍得很远，但屏幕上的照片里，分明是他和在中接吻的画面。

——这张照片……真的是你和在中哥吗？
——……怎么会……
——说是宥利前辈拍的照片，现在就贴在学校的布告栏上。俊秀哥说，幸好目前还没人认出是你。
——……。
——唉……我就知道会变成这样。
——……。
——哥，你真疯了吗？现在是要破罐子破摔了吗。
——不是的。这个……
——什么不是！所以我才让你收手啊！
——……。
——你和有天哥不一样！我跟你说过多少次了！你自己也清楚，你不仅不懂得变通，而且你现在的处境根本不允许你这么做。你到底为什么非要这样！
——……。
——有天哥也是疯了。他怎么能对你们说那种话。自己拍拍屁股走人就完事了？他根本不知道周围的人为了这事儿急得像热锅上的蚂蚁。
——……如果觉得负担，你大可不必管。
——你说什么？
——我，从来没指望过你们能帮我什么！为什么你们都说有天可以！有天可以，偏偏我不行！反正既然在中喜欢的人不是有天而是我！反正我们两个都没可能，凭什么只有我不行！
——哥……你小点声。别人会听见的。
——是啊，反正我们注定是一辈子都要面对面的人。正因为如此，我才更无法放弃！所以我才更不能放手！一辈子都要在我眼前晃来晃去，我怎么可能忘得掉。如果有一天，在中又喜欢上了别人，那我……
——哥！允浩哥！

说到这里，允浩的眼眶突然红了。我也不想生来就是个男人啊。什么兄弟不兄弟的，去他妈的。明明这么喜欢，为什么就是不行。为什么。为什么……

——……哥……我……我是因为担心你们才这么说的……
——……。
——因为太在乎哥哥们了……明知道会受伤，我怎么可能眼睁睁地看着不管……
——……昌珉啊……
——可是哥……就算这样，你也不能这么做啊。你以后还要继续当歌手，如果这种照片一直流传下去……
——我不当了！
——允浩哥……
——大不了不当歌手了！我……如果离开在中，我真的会死的……会窒息而死的……

原来是因为这样吗？最近跳舞的时候，允浩一点也感觉不到快乐。一想到在中，他会开心得像要飞上天，但下一秒，又会觉得像被狠狠揍了一拳般痛苦、悲伤。就像一个出了故障的机器人，频频跟不上节拍。以前只要一跳舞，所有的烦恼，甚至脑海中在中那令人心烦意乱的脸庞，都会被抛到九霄云外。可是随着时间的推移，在中在他心里的分量越来越重，他总是觉得胸口发闷，呼吸困难。心里像结了个解不开的疙瘩，滚烫而沉重。

——我已经打电话给俊秀哥，让他看好在中哥了。在中哥肯定也看到那张照片了……
——……。
——在中哥千万不能再受刺激发病了。哥，导演说了，如果你这次再录到一半跑掉，就直接取消你的参赛资格。所以你必须得坚持到录制结束。
——谢谢你。昌珉啊……
——唉，真是的，我都烦死了。所以你别再给我惹麻烦了。要是最后就剩我一个人，我也会觉得对不起有天哥的。你赶紧想想怎么去哄哄宥利前辈吧。哎。为什么像我这么帅的人没有女朋友，偏偏是你们这些家伙……

这个年纪小却心思细腻的家伙。明明被允浩吼了，却还在为了掩饰自己的关心而故意抱怨，昌珉的这份心意让允浩既感动又内疚。“那么，只要是管饭的女生就可以了吗？”“不，如果长得可爱点就更好了。”面对Lily的刁钻提问，昌珉依然一本正经地回答，逗得全场哄堂大笑。唯独允浩一个人，眼眶微红地注视着昌珉。昌珉啊，对不起。我喜欢在中。现在也是，疯狂地想见他。


 §§


也许，从一开始，我就注定无法拥有一个能让我哭着求救、倾诉痛苦的人。又或许，是上帝在分配的时候，唯独把我遗忘了。

“在中。你没事吧？”
“嗯？什么事？”
“你……”
“我没事啊，你从刚才开始是怎么了。快上课了。赶紧坐好。”
“……”

到了下午，雨势渐渐大了起来，雨点密集地打在窗户上，即便关着窗，雨水还是会溅进来。在中将满脸担忧的俊秀按回座位上，微不可闻地叹了口气。骗人的。其实他一点也不好。现在，连摆在窗台上的那些花盆，在他眼里全变成了天竺葵。突如其来的幻觉让在中惊恐万分。他强忍着不让别人发现自己正在流冷汗，偷偷地擦拭着，可狂跳的心脏却让他感到深深的不安，生怕它会突然停止跳动。他甚至害怕，不知道什么时候，又会有一只沾满鲜血的手突然从某个角落伸出来。什么都别想了。什么都别想。他越是拼命地想要甩掉那些画面，布告栏上那张照片却越是在他脑海里挥之不去，像梦魇一样缠绕着他。

——你能做什么！

前辈，你说得对。其实我什么都做不了。明明知道如果留在他身边，总有一天会变成这样，可我却还是无法放手。可是，现在还不晚。还不算晚。如果现在去找宥利前辈，求她毁掉照片，然后告诉允浩，以后……我们别再这样了。你好好去跳你的舞……只要我这么说……

在中正在做笔记的手猛地一顿，本子被他揉成了一团。他猛地睁大双眼，泪水如断线的珠子般滚落下来。

做不到。我做不到……我们明明已经互通心意了啊。我的心已经陷得太深，根本无法回头了。一想到要对他说出“到此为止”，我就觉得无法呼吸。好痛。痛得心脏都要炸裂了。妈妈……妈妈。当时你为什么不干脆把我也一起带走呢。我真的好累，好痛苦，好想痛痛快快地哭一场。可是，我却没有一个可以哭诉、可以依靠的人。我就像一只浑身长满刺的刺猬，我怕只要我一靠近，所有人都会像妈妈一样……变得鲜血淋漓。我真的好害怕。

“哎！这节课上自习！数学老师的孩子病了，去医院了！”
“什么嘛，害我白紧张半天！”
“太好了！我数学作业还没写呢。”

在周围同学的喧闹声中，独自咽下泪水的在中，缓缓地趴在了课桌上。一直默默注视着在中的俊秀，担忧地拉了拉他的校服衣角。“俊秀啊……对不起……让我稍微睡一会儿……”在中没有抬起头，只是把脸深深地埋在课桌上，隐忍地抽泣着。听着在中急促的喘息声，看着他微微颤抖的肩膀，俊秀伸出的手僵在了半空中，像刚才一样，他连安慰的话都说不出口。


 §§
       

允浩回到家时，离学校放学还有一段时间。那仿佛梅雨季般倾盆而下的秋雨，冰冷而凄凉，让允浩在回来的路上一直冷得瑟瑟发抖。一进屋，感觉就像是掉进了冰窟窿一样，冻得他直呼白气。“哐当”一声，他冲上楼，拿出手机看了一眼，有几个未接来电和两条短信。一条是俊秀发来的那张照片，另一条是母亲发来的，说要和父亲去乡下奶奶家住两天。空无一人的屋子透着一股陌生的冷清。允浩赶紧打开地暖，飞快地冲了个澡，然后在壁炉里添上柴火，准备迎接在中回家。在变得明亮温暖的屋子里，允浩却像热锅上的蚂蚁一样，焦躁不安地走来走去。说起来，在中带伞了吗？比起伞，现在这天气实在太冷了。允浩手里拿着一件厚毛衣，正犹豫着要不要去学校接在中。就在这时，透过阳台的玻璃，他看到在瓢泼大雨中，有人推开院子的木门走了进来。

“我回来了……”

浑身湿透的在中，推开玄关的门走了进来。允浩吓了一跳，连忙拿着一条大浴巾跑过去，兜头裹在在中身上。“你疯了吗！淋着这么大的雨跑回来！怎么不给我打个电话！”面对允浩的责怪，在中却用空洞的眼神看着他，反问道：“你……不是要录节目吗？”看着在中冻得发青的嘴唇，允浩感到一阵心疼，他红着脸掩饰道：“早就录完了！”说着，便用浴巾胡乱地擦拭着在中湿漉漉的头发。在中像个毫无生气的木偶一样，任由允浩摆布。从在中湿漉漉的头发上，散发出一股混合着青草香的秋雨气息，让允浩觉得心里一阵发堵。

“怎么……这么早就回来了？不用上课吗？”
“……我请假了。”
“怎么了？是不是哪里又不舒服了？”
“……”
“在中啊……冷吗？还是哪里难受？万一感冒了怎么办……你要不要……先换身干衣服？”
“……”
“你先去洗个热水澡吧。我去给你拿衣服。”
“……你为什么什么都不问？”
“……嗯？”
“俊秀……把照片发给你了吧？为什么你不问我在学校发生了什么？”
“……那种事有什么好在意的。我们又没做什么见不得人的坏事。”
“……可是，那本来就是坏事啊……”

听到在中那沙哑而绝望的声音，允浩正用浴巾帮他擦拭头发的手猛地一顿。

“什么……什么叫坏事？我们……接吻，难道就是什么大逆不道的事吗？”

真是没用。连声音都在发抖。

“……那种事，当然不能光明正大地告诉别人啊……无论在哪儿……”
“为什么不能！我根本不在乎！不管去哪儿，只要和你在一起……”
“我在乎！我做不到！”

在中突然爆发出雷鸣般的怒吼，吓得允浩手一松，浴巾“啪嗒”一声掉在了地上。

“我……没办法和你光明正大地站在一起。”
“没关系！就算不能光明正大也没关系！见不得光又怎样！”
“……”
“在中啊……你……你是喜欢我的吧？对不对？在中，你喜欢我，对吧？”
“……”
“算我求你了……你回答我……你那天明明亲口说过喜欢我的。那天你明明……”
“我忘了。我不记得了……”
“你怎么能忘！”

允浩像疯了一样用力摇晃着在中的肩膀，摇得在中几乎站立不稳。可是，低垂着头的在中，视线却死死地钉在地面上，怎么也不肯看允浩一眼。“在中啊，你看着我！看着我的眼睛再说一遍！在中啊！”无论允浩怎么声嘶力竭地喊叫，在中只是紧紧咬着苍白的嘴唇，一言不发。

“你又要像这样逃跑吗？”
“……？”
“你从小就是这样。遇到对你不利的事，你就不敢看别人的眼睛，紧紧闭着嘴巴一句话也不说。你越是这样，就越说明你心里想的根本不是这样。我太了解你了！”
“你在胡说些什么……才不是那样。”
“如果不是，那你觉得真正的问题，是我们这段关系见不得光，所以你才想逃避吗？”
“……”
“《呐。我绝对不能成为你的伤痛。不能成为你的负担。不能成为笼罩你的阴影。从很小的时候，第一次遇见你起，我就对自己发过誓。我会一直坚守这个誓言，直到最后。即使这条路注定要我一个人孤独地走下去，哪怕充满荆棘。只要这样能保护你，我无所畏惧。》”
“……！”
“还要我继续念吗？你写在我照片背面的那些话……我一个字不落全都背下来了。你到底一个人在瞎发什么誓，一个人在瞎承诺什么啊！”
“……好痛……放开我。”
“我不放！我死也不会放开你的！”

允浩一把将浑身湿透、冷得像冰块一样的在中紧紧搂进怀里，双臂的力道大得仿佛要将他揉碎。

“现在就算你说讨厌我，我也绝对不会相信了。你哭着对我说这种话，你让我怎么相信！”

我在哭吗？我哭了吗？允浩话音刚落，在中那双空洞大睁的眼睛里，眼泪就像断了线的珠子一样，大颗大颗地砸落下来。

“允……允浩啊……呜呜……”
“在中啊，算我求你了，别什么事都一个人扛着，分一点给我好不好。求你了……”
“不……不行……我会……我会毁了你的……呜呜……所以……到此为止吧……”
“别再说这种胡话了！就是因为你总是这样想，你才会一直生病的！”
“你……你根本不是……真的喜欢我……你只是……觉得我可怜……只是一时的错觉……”
“你别再说这种违心的话了！我真的会生气的！”

看着在中越来越冰冷的身体，允浩既生气又心疼。他一把拉起步履蹒跚的在中，将他拖进浴室，打开热水，任由滚烫的水流从在中的头顶浇下。



“以后不许再生病了！不许再一个人偷偷躲起来哭了！有什么困难全都要告诉我！难道我就这么让你不放心吗？”
“呜……呃……哈……啊……”

允浩甚至没顾上自己的衣服也湿透了，他紧紧地将全身冰冷的在中抱在怀里，任由花洒里喷出的热水不断冲刷着他们。

“在中啊……在中……听着……你先别哭，听我把话说完，好吗？”
“……呜呜……”
“现在什么事都没发生，知道吗？就算照片被拍了，也不能证明那就是我们俩啊。只要我们以后小心点，就不会有问题的。”
“……宥……宥利前辈……呜……她什么都知道了……怎么办……”
“没事的，没事的。前辈她也不是什么坏人。只要好好跟她解释，一定会没事的。”
“……真的……真的会没事吗？……”
“当然啦！你相信我！”

这家伙，有时候看起来挺聪明的，怎么有时候又这么傻呢。一遇到事就像个受惊的小动物一样，小时候是这样，现在还是这样。看着在中像只淋雨的小狗一样，眼泪汪汪地看着自己，鼻尖因为热水的温度而变得通红。哎呀，真是太可爱了。允浩瞬间把刚才的怒火抛到了九霄云外，嘴角忍不住又咧到了耳根。

怎么了？笑什么？在中呆呆地看着允浩，虽然事情还没有解决，但他却觉得心里的不安似乎减轻了一些。“没事啦！”允浩一边说着，一边调皮地把水洒到在中湿漉漉的脸上。在中“扑哧”一声，皱起了眉头。“哎呀，怎么办，校服都湿透了。得在妈回来之前赶紧洗了，快脱下来给我。”听到这话，在中的脸“唰”地一下红了。看着他这副像女孩子一样害羞的模样，允浩忍不住起了捉弄的心思，催促道：“快点脱啦。”说着就要上手去扒在中的衣服。“我……我自己脱！”在中一把挥开允浩的手，装出一副理直气壮的样子站起身来，三下五除二脱下校服外套，“啪”地一下直接扔在了允浩脸上。“呀！你就不能好好递给我吗！”允浩把衣服扯下来，抗议道。在中却像个没事人一样，冲他吐了吐舌头：“不是你非要的吗。”活像只随时准备亮出爪子的小野猫。真是个一点亏都不肯吃的主。允浩无奈地咂了咂嘴。

转过身的在中，动作有些迟疑地脱下了衬衫。在氤氲的水汽中，他那光裸的肩膀毫无保留地撞进了允浩的视线。奶油般白皙的肌肤，乌黑柔顺的发丝贴在后颈上，那还未完全长开的肩膀单薄得仿佛一折就断，但这半遮半掩的模样却充满了致命的诱惑力。允浩的脸瞬间烧得通红。“等……等一下！”允浩突然发出一声怪叫。在中疑惑地转过头：“怎么了？”“我……我……我先出去了，你脱完把衣服扔到门外！”允浩红着脸，结结巴巴地说完，像做贼一样倒退着退出了浴室，“砰”地一声关上了门。

呼，好险。差点就流鼻血了。

以前看到在中光着身子，明明觉得没什么大不了的，可现在却像看到了什么不该看的东西一样，心脏狂跳不止。允浩拍了拍胸口，试图平复自己激动的心情。这才发现，自己身上的T恤和裤子也都湿透了。“不行，我也得去换身衣服。”允浩一边嘀咕着，一边快步走上楼梯。可是一路上，脑海里全是在中刚才那半裸的肩膀，这让他的心跳怎么也平静不下来。啊，真是的。别再想了！他用力甩了甩头，试图把那些乱七八糟的幻想赶出脑海。回到房间换好短裤，刚把湿透的上衣脱下来，家里的灯突然毫无预兆地全灭了。


 §§


我的不安，竟然如此渺小，如此脆弱吗。
我内心深处的黑暗，竟然能因为他的一句话，就轻易地被安抚，甚至消散吗。
可真正致命的东西，依然被我死死锁在箱子里，用铁链重重捆绑。它沉在水底，未曾浮出水面。


 §§


允浩的话语中，总带着一种让人无法抗拒的力量。或许正因如此，从小到大，不管是大人还是孩子，都对他言听计从，他也一直理所当然地充当着孩子王的角色。看着他涨红着脸、落荒而逃的样子，简直就像小时候偷偷在成绩单上盖章被抓包一样。在中一边洗头，一边忍不住嘴角上扬。他用花洒冲掉头发上的泡沫，睁开眼睛。周围却是一片漆黑，什么也看不见。关灯了吗？

“允浩！允浩！你在外面吗？”

他大声喊着，可客厅里却没有任何回应。在中在黑暗中摸索着前进，什么也看不见。突然，指尖碰到了什么东西，紧接着是东西碎裂的声音。脚底传来一阵刺痛，似乎有什么尖锐的东西扎进了肉里。一股浓烈的血腥味扑鼻而来。在黑暗中，似乎有什么东西突然从在中眼前掠过。

——在中啊……过来……

在伸手不见五指的黑暗中，仿佛有一双无形的手死死掐住了在中的脖子。他感到一阵窒息，瘫软在地上。花洒里依然喷涌着水流，可那水流却变得粘稠而腥气。就像是凝固的血柱一样。

——让妈妈……最后再抱抱你……我们的小在中……

不要。不要。在中拼命地用手拍打着地面，可耳边只有女人清晰的哭泣声，根本听不到自己拍打地面的声音。救命。救救我。允浩。救救我。在中喉咙里发出“咯咯”的声响，他想呼救，却怎么也发不出声音。那种仿佛要将胸口压碎的恐惧感，让他连身体都无法伸直。允浩。允浩。无论他怎么在心里疯狂呼喊，声音都无法传达出去。在中绝望地流着泪，像被梦魇魇住了一样，拼命地张着嘴，无声地呼唤着允浩的名字。

“怎么回事，保险丝烧了吗？难道只有我们家停电了？”允浩拿着手电筒检查着电箱，却听到浴室里一直传来哗啦啦的水声。他走到浴室门前，轻轻敲了敲门。

“在中啊。好像是保险丝断了。我这就去买……”

救救我。允浩。

“你洗完出来换好衣服。我把衣服放在客厅沙发上了。”

别走。求你了。

“在中啊。怎么不说话？在中？”

在中拼尽最后一丝力气，抓起地上不知道是什么的东西，用力砸向门的方向。指尖传来一阵仿佛被割裂的剧痛，喉咙里终于挤出了一声微弱的喘息。“哐当”一声脆响砸在浴室门上，允浩终于听到了动静。“在中！”允浩猛地拉开浴室门，但里面实在太黑了，什么也看不清。他用手电筒照向地面。一个摔碎的空爽肤水瓶滚落在地上，碎片周围，滴落着斑驳的血迹。一股刺骨的寒意瞬间席卷全身，允浩忍不住打了个冷战。这时，他听到浴室角落里传来一阵压抑的闷哼声，在中正用力捶打着自己的胸口。

“在中！你没事吧？在中！你怎么了！”

在中的瞳孔剧烈放大，泪水不断滑落。他赤身裸体地瘫在地上，手脚都在流血。他痛苦地蜷缩着身体，发出“呃呃”的声响。就像一条离开水濒死的鱼一样，拼命挣扎着，想要甩开允浩抓住他的手。允浩急坏了，用力拍打着在中的脸颊。“在中！你怎么了！快清醒一点！在中！”

——……天竺葵的花语是……对不起……

在渐渐适应了黑暗的眼睛里，在中看到了允浩那张写满担忧的脸。而在允浩的背后，那个浑身是血的女人再次出现了。在中仿佛看到了她那被割开的手腕，那只沾满鲜血的纤细的手，正如同毒蛇一般，缓缓爬上允浩的脸庞。

“啊啊啊啊！！”

在中发出一声凄厉的惨叫，猛地弹起身，死死地抱住允浩。允浩被这突如其来的举动弄得不知所措，焦急地问：“怎么了？在中，到底怎么了？”他急得嘴唇都发干了。

“妈……妈妈……对不起……不行……只有允浩……只有允浩绝对不行……妈妈……求求你了……”
“在中，你到底怎么了！你清醒一点！”
“……妈妈……我错了……是我错了……呜呜……所以……求你放过允浩……求求你……”

允浩死死咬住嘴唇，扯过一条浴巾将浑身发抖的在中裹住，一把将他抱起，冲出了浴室。都不知道自己是怎么一口气冲上二楼的。他将在中放在床上，想要开灯，可按了几下开关，除了“咔哒咔哒”的声音，屋子里依然一片漆黑。该死。允浩低声咒骂了一句，转过身紧紧抱住裹在浴巾里的在中，轻轻拍打着他的背。“在中……没事了……别怕，有我在呢，嗯？在中……没事了……”在中依然在瑟瑟发抖，大口大口地喘着粗气。就像一个受到极度惊吓的人，甚至连哭都哭不出来。那双在黑暗中依然红得吓人的眼睛，让允浩觉得自己的心脏都要停止跳动了。

“在中……告诉我……到底发生什么事了？别怕，嗯？怎么突然变成这样了？嗯？”
“允……允浩……我……哈啊……”
“没关系，慢慢说……别哭……先深呼吸……慢慢来……慢慢来……”

允浩将额头抵在在中不断发抖的额头上，轻声引导着他：“吸气——呼气——”伴随着他的节奏，过了许久，在中的呼吸才渐渐平稳下来。

“现在好点了吗？”
“……嗯……”
“告诉我，到底怎么了？”
“……没……没什么……”
“你为什么总是要把自己逼到这种地步！”



无论是生气地质问，还是温柔地哄劝，在中那紧闭的嘴唇似乎都像上了锁一样，怎么也撬不开。允浩急得出了一身汗。他隐约感觉到，一直包裹在在中周围的那层厚厚的屏障，似乎正在慢慢剥落。但他却怎么也抓不住那到底是什么。可是，直觉告诉他，如果现在错过了，那层屏障就会再次合拢，也许这辈子都再也无法打开了。所以，允浩没有放弃，而是不依不饶地继续追问。既然这招不行，那就试试撒娇！

“连我都不能说吗。在中啊……你要是这样……我可要……生气了哦！”
“……”
“我真的生气了啊。”
“……允浩啊……”
“嗯？什么？”

在中欲言又止，紧接着，他的嘴唇开始剧烈地颤抖，眼泪像断了线的珠子一样大颗大颗地落下来。温柔又温暖的允浩。我的世界，我的全部。我好喜欢你。你像天空一样温暖，像湖水一样清澈。所以我更不能告诉你。我不能把我的黑暗，我的恐惧，我的不安告诉你。我怎么忍心让你和我一起承担这些。一滴眼泪从在中睁大的瞳孔中滑落。允浩见状，双手猛地捧住在中的脸颊，发出一声清脆的声响。

“你是不是又在想那些乱七八糟的事了？”
“……”
“想说什么就说出来。我这人脑子简单，左耳进右耳出，听完就忘了。”
“……我……我做不到……我……说不出口……”
“别骗人了。你脸上明明写满了‘救救我’三个字……”
“呜呜……”

允浩那双坚定而真诚的眼睛，总是能看穿我的一切。你简直就像有超能力一样。在我哭泣之前，你就知道我的悲伤；在我喊痛之前，你就知道我的痛苦；在我求救之前，你总是第一个向我伸出援手。在中缓缓闭上眼睛，张开双臂，紧紧地抱住了允浩。好温暖。在这个狭小的怀抱里，允浩就像妈妈送给我的那个大熊玩偶一样，将我填得满满的。在中闭着眼睛，泪水顺着脸颊滑落，在允浩赤裸的肩膀上留下一道道湿润的泪痕。

“我……我妈妈……我的亲生母亲……”
“嗯……”
“她是怎么……死的……你知道吗？”

那一瞬间，允浩意识到，就是这个。这是在中内心深处最沉重的、如同巨石般压在心底的伤痛。这道伤疤，至今没有任何人能够触及。而现在，在中终于打算亲自揭开它。但允浩却不知道该如何回应，他犹豫了一下，心想如果这时候退缩，一切就前功尽弃了。于是，他鼓起勇气，决定坦白。

“……我知道……是自杀……”
“那……你是不是也知道……她为什么要自杀……？”
“啊……不……这个我不太清楚……”

如果让你知道了真相，你一定会鄙视我的。我好害怕。我不想说。我想逃跑。可是，你带来的温暖，却让我总是忍不住心生期盼。也许，像我这样的人……终有一天，也能得到某个人的原谅吧。

“……她为了……为了把心脏移植给我……故意……在浴室里……割腕了……”
“……！”

那个电话，我至今依然记忆犹新。无论我怎么努力想要忘记，想要抹去那段记忆，妈妈那凄厉的哭声却始终萦绕在耳畔。那个充满死亡气息、血腥味令人作呕的浴室。可是，在那片血泊中，妈妈分明是在微笑着的。

——熙重……快来……我……我快撑不住了……我们在中……心脏移植的事……就拜托你了……

不管过去多久，一直没有等到合适的心脏供体，我的病情越来越恶化。当时，留给我的时间已经不多了。正因为如此。妈妈才选择了结束自己的生命。因为我曾经哭喊着说我想活下去，求她救救我。这一切，都是为了我。为了把她那充满热情的美好生命延续给我。为了我这个自私、丑陋、只知道索取的怪物。 

——你还记得天竺葵的花语吗？在中第一次牙牙学语叫我妈妈的时候，你买来送给我的那束花的花语……我们的小在中……我也想把他养成那样的人……就像那朵花一样……漂亮、温柔、温暖的人……现在……只能拜托你了……请你……一定要好好照顾在中……把我们的在中……拜托给你了……

当冰冷锋利的刀刃割开那脆弱纤细的手腕时，她该有多害怕啊。该有多疼啊。该有多痛苦啊。每当想到这些，我就觉得快要窒息了。

——哪怕我以这种方式离开，也请你不要怨恨我……对不起……妈妈……这些年总是把你一个人丢在家里……还把你生得这么痛苦……真的对不起……但是……妈妈真的好爱你……

天竺葵的花语是“温暖的心”。后来，我是不是去查过那个花语，然后大哭了一场？她是一个没有孩子就活不下去的软弱女人。但同时，她也是这个世界上最坚强的女人。那个温暖而美丽的女人。当我踏进那个血腥味刺鼻的浴室时，她那声嘶力竭的惨叫声，至今依然在我的耳畔回荡。

——别看！不行！在中，不能看！

即使在面临死亡恐惧的最后一刻，她最担心的，依然是我看到这一幕后会留下的心理阴影。  

——呜呜……对不起……在中啊……妈妈……真的很对不起你……到最后，留给你的还是这副模样……

想起她那因担心我会受到惊吓而痛苦扭曲的脸，她那决绝的眼神，还有她流下的眼泪。

——在中啊……过来……让妈妈……让妈妈最后再抱抱你……我们漂亮的在中……我爱你……我爱你……在中啊……

我依然记得她流着泪、却又无比温柔的眼神。但比那更早袭来的，是对那片刺目鲜血的深深恐惧。在那排山倒海般的恐惧面前，她的爱显得如此苍白无力。直到她咽下最后一口气的那一刻。


 §§


“允浩啊……我……允浩啊……我……我真的好害怕……”

在中气喘吁吁，冷汗和泪水交织在一起，顺着脸颊不断滑落。放大的瞳孔中，眼神剧烈地晃动着。看着脸色惨白、仿佛随时都会晕厥过去的在中，允浩心疼地捧住了他的脸。眼前这个脆弱无助的在中，仿佛又变成了当年那个遍体鳞伤、满心恐惧的小男孩。允浩的心痛得无法呼吸，眼泪也跟着夺眶而出。他努力想要平复在中受惊的情绪，脑海中却突然闪过父亲举着酒杯，哽咽着颤抖的肩膀。

——允浩啊。在中他……以后就拜托你多疼疼他了。算爸爸求你了。那孩子……明明已经被逼到了那种绝境，却不知为何，唯独对你敞开了心扉……现在，在中能依靠的人，恐怕也只有你一个了。

你现在能依靠的人，真的只有我了吗？我好高兴。可是，我也好难过。在中啊，我该怎么办？我该怎么做才能让你不再痛苦？我不想再看到你哭了。我气自己为什么这么无能为力。

“我……我觉得自己就像是杀人凶手……我……我不该活在这个世界上……我不配得到幸福……如果要让我背负着这样的罪孽活下去，当初为什么不干脆让我死掉……为什么不连我一起带走……我无法原谅……我无法原谅……”
“在中啊……在中啊……呜呜……求你了，别这样……”
“其实……其实这一切都是因为我！！其实我心里比谁都渴望活下去！所以才装作什么都不知道！”
“在中！在中！你冷静一点！嗯？在中！”

我其实早就知道了。那场被蓄意安排的死亡。我只是装作什么都不知道而已。都是为了能让自己活下去。那些只在充满泪水的梦境中才会重现的鲜活记忆。那些我深爱着妈妈的记忆。因为做饭手艺不精烧糊了饭而俏皮地吐着舌头的妈妈；休息日陪我一起看足球比赛激动大叫的妈妈；因为没能带我去游乐园而满怀歉意，抱着一大堆礼物对我笑着的妈妈。我把这些全都抹杀了。我自私地扭曲了那个曾经那么温柔的她。把她温柔的话语变成了冷酷的眼神，把她温暖的怀抱变成了无情推开我的手。如果我不这么做，我根本撑不下去。我用“她用死亡抛弃了我”这个理由，去怨恨她，去憎恨她。然后，把那些美好的回忆彻底从脑海中抹去。这一切，都是为了让我自己能苟延残喘地活下去。

“我一直……一直在想……无数次……无数次想要去死……可是……我好害怕……呜呜……我太害怕死了……我渴望活下去……所以我怨恨死去的妈妈……憎恨她……怨恨没有救她的爸爸……憎恨他……然后，又因为这样的自己感到无比恶心……继续憎恨自己……怨恨自己……后悔……”
“……”
“我觉得……我这个害死妈妈的罪人……只会给别人……给所有人带来不幸……”
“……”
“我真的……好害怕……”

——其实你心里是希望有人能对你这么说的吧。说这一切都不是你的错。

不。我真正无法忍受的，是从来没有一个人因为这件事而责怪过我。大家都在默许，在隐瞒。为了不触碰我这个幸存者的伤疤，所有人都小心翼翼地选择了闭口不言，假装一切都没发生过。这让我觉得，那个孤独死去的女人，仿佛被全世界都遗忘了。这让我痛彻心扉。“活着的人总要继续活下去”，还有比这更残忍的话吗？妈妈的笑声、泪水、温柔的声音明明还那么清晰。可她在所有人的记忆中却在渐渐淡去。甚至在我的记忆中，她也成了一个因为恐惧而被刻意回避的存在。她太可怜了，太悲惨了。我真的快要撑不下去了。 




允浩觉得自己的心脏快要被痛苦和悲伤撑破了。看着在中只是浑身发抖，连哭出声都不敢，仿佛变得透明，随时都会消失一样。从小就拖着这副小小的身躯，背负着如此沉重的伤痛，怪不得你总是那么阴郁。怪不得你过得那么辛苦。允浩紧紧地抱住还在颤抖的在中。这个因为颤抖、痛苦和悲伤而伤痕累累、疲惫不堪的消瘦身体，在允浩怀里仿佛一片即将碎裂的枯叶。允浩捧起在中失魂落魄的脸，注视着他的眼睛，可在中却只是不断重复着“好害怕”，始终不敢与允浩对视。看着他这副模样，允浩忍不住再次泪崩，他轻轻地在在中的额头上印下一个吻。你一定很痛苦吧。一定很累吧。一定很疼吧。这些话能安慰到你吗？允浩温柔地抱着他，想要说些什么，但喉咙却像被堵住了一样，发不出一丝声音。于是，在中说一次“害怕”，允浩就在他的额头上落下一个吻；再说一次“害怕”，就在他的脸颊上落下一个吻；再说一次“害怕”，就在他的嘴唇上落下一个吻。直到在中不再感到害怕，允浩一直不停地亲吻着他的脸颊，紧紧地拥抱着他，抚摸着他的后背。直到在中的颤抖停止，直到他的痛苦平息。过了好一会儿，在中渐渐平静下来，那双哭红的眼睛终于迎上了允浩的目光。两人的视线终于真真切切地交汇在一起。就像在中第一次来到红屋顶小院时，看向允浩的那个眼神。看着在中变得清澈的眼眸，允浩的心痛得仿佛要裂开。允浩啊，我……在中刚想开口，允浩却“嘘”了一声，伸手捂住了他的嘴。

“别说话……”

允浩与在中额头相抵，一边流着泪，一边声音颤抖地说着。

“刚才……我终于看到了……真正的你……那个很小很小的你……”

允浩紧闭的双眼中，泪水如断线的珠子般滑落；在中那澄澈的双眼中，同样泪如雨下。

“原来是因为这样，我才一直没能看到你啊……你一个人躲在那么偏僻的角落里……躲在那么阴暗的地方独自承受痛苦……一个人偷偷地藏起来……”
“……”
“在中啊……以后别再躲起来了……你知不知道，为了找你，我费了多大劲？你得知道这有多不容易……”
“允浩啊。呜呜……呜……呜呜……”

看着允浩像个玩完捉迷藏的孩子一样露出天真无邪的笑容，在中再也抑制不住隐忍已久的泪水，放声大哭起来。允浩收紧了手臂，将他抱得更紧了。在中紧紧依偎在允浩强有力的臂弯里，发出了一声近乎绝望的嘶吼。

“其实……我多希望她能活下来！” 

是啊。

“哪怕她不为我而死也没关系！只要能在我活着的日子里！一直陪着我就好了！”

嗯。是啊。

“就算我后来死了也没关系！妈妈她！我希望妈妈她！能好好活着！幸福地……活下去……”

他们彼此，究竟有多么深爱着对方啊。无论是她。还是你。在中压抑了太久的情感瞬间爆发，声音很快就变得沙哑。允浩轻轻吻去在中不断滑落的泪水，轻声呢喃着：

“她……一定是希望你能好好活着，希望能看到你幸福。所以，以后绝对不要再说自己不配得到幸福这种话了……”
“允浩啊……允浩啊……我……”
“也不许再说死这个字……既然妈妈把这颗心脏给了你，你就要好好珍惜，好好活下去。我……现在真的非常感谢你妈妈……感谢她救了你……感谢她让你现在能这样……鲜活地站在我面前……”

允浩那原本轻舐着在中泪水的双唇，不知不觉间已游移至在中的胸前。他单膝跪地，对着那两道巨大的手术疤痕，小心翼翼地落下吻。他的泪水滴落在伤痕上，泛起微光。那一幕，凄美得令人心碎，甚至透着一种神圣与崇高。

“真漂亮的伤口……”

当允浩再次亲吻那道疤痕时，在中仿佛虚脱般向一旁倒去。那布满伤痕的胸膛敞露着，仿佛随时都会倾泻出漫天星辰般闪闪发光。

“这个伤口……如果不想要了，就给我吧……在中啊。嗯？把它给我吧……”

在中双手捂着脸痛哭失声，允浩轻轻拨开他的手，温柔地笑了。

“现在，每次看到这道伤疤，我就会真切地感受到你还活着。我很高兴……”

允浩啊，允浩……允浩再次吻上那道伤痕，随后温柔地抚摸着仍在啜泣的在中的头发，轻声安抚着他。在安抚在中的同时，允浩也仿佛在抚慰着自己，内心的波澜渐渐平息，变得温和而柔软。哪怕伤痕会留下，痛楚也终将散去。两人如梦呓般的低语，在房间里温柔地回荡。

“妈妈的墓地……知道在哪里吗？”
“……不知道……我一次都没去过……”
“爸爸他……应该知道吧？”
“……也许吧……”
“那以后，我们一定要一起去跟妈妈问声好。”
“……为什么？”
“当然要道谢啊。谢谢她救了你。然后还要说，‘请把在中交给我吧’。啊，要是这样说，你妈妈会不会生气啊？”
“……噗……什么啊……那是……”
“哎，你笑了。你知道你又哭又笑会变成什么样吗？检查！检查～”
“……啊，干嘛啦，好痒。别弄了！哈哈哈！”
“在中啊。一定要一起去哦。等以后天气转暖的时候。”
“……嗯……”
“就我们俩。”
“……好，就我们俩……”


-------------------------

视 线 #29
.
.
.

至今为止，明明已经一起度过了那么漫长的岁月，我怎么会毫无察觉呢。
一直以来，我到底看到了你的什么？

仅仅因为倾吐了满是创伤的过去，那些残留的疤痕与痛苦便能得到治愈——这种事终究只存在于小说里。就算有人懂你，痛苦也并不会因此减少。即便我现在拥抱着哭泣的你，逝去的母亲也不会死而复生，你胸口的疤痕也不会凭空消失。因为那如影随形的暗黑阴霾，你依然会饱受折磨、痛苦不堪，但你肯定还是会像以前一样，不露声色，独自一人战斗到底吧。不过，直到现在，我似乎终于对你所恐惧的事物有了一点了解。你不愿让珍视的人受伤，为了这个，你甘愿伤害自己、牺牲自己。美丽、坚强又如此细腻的你，我好喜欢。

怎么会这样呢？
啊啊，我竟然对同一个人，再次坠入了爱河。

浑身的血液都在沸腾。不断加深的情感如决堤般无法克制地满溢而出。骄傲、圣洁。当你那纯粹的灵魂一点点展现在我面前，我便越陷越深。即便生活在如此之深的创伤与阴影下，你也丝毫没有扭曲，依旧闪烁着纯净的光芒；当你一层层褪去伪装，便犹如初生婴儿般纯真无瑕。每一次拥抱你，每一次触碰你，每一次亲吻你。我都觉得自己仿佛是在犯罪。


 §§


“Lily姐。”
“嗯，怎么了？允浩。”
“烟……好抽吗？”

拍摄间隙，正瘫坐在片场大口吸烟的Lily，额头上瞬间拧出了一个“川”字。说什么胡话呢？你小子不是不抽烟吗？她夹着沾有口红印的香烟，一脸疑惑。允浩则把头摇得像拨浪鼓：“跳舞的时候肺活量会跟不上，所以我不抽。”“哼。”Lily不以为然地哼了一声，将嘴里的一大口烟圈直直地吐在了允浩脸上。留下一阵猛烈咳嗽的允浩，Lily吐槽了一句“现在的男高中生真是一点都不像男高中生啊，呵呵”，便发出老奶奶般的笑声，踩着高跟鞋“哒哒哒”地朝着导演组那边走去了。

“允浩哥，你想抽烟？”
“嗯？不是。只是觉得看起来好像挺好抽的。”
“你突然这是怎么了？和宥利前辈的……那个照片事件……还没处理好吗？”
“啊……不是因为那个……”
“……？”

一反常态的沉默寡言，连个玩笑都不开，这样反常的允浩让昌珉忍不住歪了歪头。他还以为是跟在中哥之间又出了什么不好的事，心里正提心吊胆着。这时，盯着烟头呆愣了半天的允浩突然开了口。

“昌珉啊……”
“嗯？”
“你……咳……那个……就是……做……做……”
“做？”
“做……做过那种事吗？” 
“那种事？睡觉吗？那肯定每天都睡啊。在家里睡，在学校睡，在保姆车里也睡。”
“啊……不……不是……我不是说那个……”

连声干咳的允浩，脸颊从耳根处开始慢腾腾地红了个透。发烧了吗？看着允浩一直支支吾吾，昌珉的头顶飘过一连串问号。突然，允浩一把揪住昌珉的耳朵凑了过去。

“我是说...做...”
“哎呀，什么啊！你倒是说清楚我才知道啊！”
“我是问你有没有做过爱！”

什么鬼？！这哥疯了吧，对着一个纯真无邪的十七岁青少年说什么呢！昌珉像哥斯拉一样在片场暴跳如雷。允浩慌忙死死捂住他的嘴，一边向着被吵得烦躁的剧组工作人员九十度鞠躬，连声说着“对不起，对不起”。

“那……那个……哈哈哈，这是我一个朋友的朋友的朋友的故事……那个朋友也是和男生交往……”

我到底为什么要在这里听男男情侣的故事啊。昌珉手里拿着允浩买给他的罐装可乐，喝了一大口，一直用无语的表情看着在那儿心虚又手足无措的允浩。满脸通红、急得满头大汗吐露心声的允浩，这副模样昌珉还是第一次见，觉得神奇，有些羡慕，又有些担心。真像是在实验室烧杯里纯净培养出来的婴儿一样，纯情得无可救药。人真的可以喜欢一个人到这种地步吗？

“啊，那你的意思是，本来想和在中哥做，但因为疼得要命，结果中途在中哥就晕过去了？”
“什……什么！！”
“那是哥你当承受的那一方，结果疼晕过去了？”
“承……承受？！喂！才……才不是那样，臭小子！！”
“哎哟，干脆全招了不行吗？说实话，就算现在是21世纪，男男情侣哪有那么普遍。而且，既然是哥的朋友，那基本都跟跳舞圈子沾边，有我不认识的人吗？没有吧？那这就说明，这就是本人！”
“……！”
“……除了你自己的情况还能有谁。嘿嘿。”

得意洋洋地一边比划一边一口干了可乐的昌珉，不知是不是呛到了，剧烈地咳嗽起来。呃……脸色发白、眉头紧锁的允浩被昌珉一语道破，一时间不知该如何反驳，只能泄愤似的用脚踩住Lily丢下的烟头在地上狠狠碾着。

“总……总之！要是你，你会怎么办啊……”
“我？我当然是放进去的那一方啊。痛到能让人晕过去的程度，谁愿意挨干啊。”
“果……果然是这样吧？那果然还是我来当下面的比较……”
“什么？什么？什么鬼！”

看着猛地跳起来的昌珉，允浩再次死死捂住他的嘴，连连向工作人员鞠躬道歉。

“啊，吓死我了……干嘛大呼小叫的。”
“就凭哥你的长相？哈哈哈，别开玩笑了。哥……你哪儿都好，但拜托，我们还是按长相来分配行不行。谁会想抱哥你啊。”
“那……那样也对哦？哈哈哈。但……但是怎么办，如果直接来，在中肯定又会晕过去的……”

啊哈！果然是在中哥嘛。昌珉强忍着笑“哧”了一声，允浩这才察觉自己说漏了嘴，赶紧“捂”住了嘴。昌珉一副“真拿你没办法”的表情咋了咋舌，拍了拍不知所措的允浩的肩膀。

“允浩哥，别太急于进去那一步嘛。让彼此感觉舒服才是最重要的。懂什么是Relax吗？放～松～”
“……昌珉啊……”
“怎么了？”
“你怎么这么懂啊，还一脸泰然自若的。有时候真觉得你深藏不露……真的好可疑……”

脸颊涨红的昌珉，无视允浩充满怀疑的目光，长长地叹了一口气。

“要是家里有两个妹妹，你什么奇葩事都能遇上。”
“……？”
“哥你还是不知道的好。”

允浩哥，对不住了。因为我妹妹们是个死忠的真人CP粉。其实有天哥和你的照片，我偷偷拿去卖过不少次。一张五千韩元。真的真的是对不起啊。自从有天哥去了美国，我仅存的那点财路现在也断了。迎着允浩疑惑的目光，昌珉拍了拍他的肩膀，想起再也赚不到的零花钱，只能默默咽下心酸的泪水。看着那俩小伙子神色凝重地讨论着什么，导演们时不时瞟向昌珉和允浩那边。估计也就是在聊成绩单或者学校的事吧，毕竟听说允浩可是个连烟都不抽的好好学生。片场里回荡着Lily爽朗的笑声。


 §§


……一开始真的只是。真的真的只是想摸一摸而已。原本只打算做到那种程度的。



那个下着秋雨的日子。和在中一起哭到筋疲力尽，就那样睡着了，醒来时却已经是半夜。几点了？允浩揉着哭得红肿的眼睛，翻开手机滑盖确认时间，发现已经快十点了。错过了晚饭时间，肚子里正咕噜噜地抗议要吃的。得叫醒在中喂他吃饭，妈妈说做了小菜放在家里，热一下就行……允浩打了个哈欠，伸手轻轻推了推睡在身旁的在中，想叫醒他。然而，触碰到的那一瞬，在中毫无防备的裸露肌肤就这样贴上了允浩的手心。在中依然蜷缩着身体，赤裸着沉沉睡着，眼睛尚未适应光线，还透着些许迷茫。

仅靠一条毛巾勉强遮掩的身体曲线，在窗外倾泻而入的白色路灯光晕下展露无遗。雨滴啪嗒啪嗒敲击着窗户。在中奶油般的肌肤在折射的光线中白得晃眼。哭肿的眼角还挂着晶莹的泪珠。那是睫毛投下的淡蓝色阴影。允浩的视线死死地黏在中那仿佛女人般不盈一握的纤细腰肢上，再也移不开。

这家伙……不是说有一米八吗。真有一米八吗？腰怎么这么细。

允浩下意识地把手伸向在中的腰际，在中却突然颤抖了一下。“呜嗯……冷……”他微微皱起眉头，眼睛依然紧闭着，嘴唇不满地撅了起来。看着这样的在中，允浩像个做坏事被抓包的小孩，慌忙扯过被子想给他盖上。然而，拉着被子的指尖还没碰到肩膀，就再次落在了在中的肩头。柔软的裸肌。不似常人般细腻的肌肤上，传入手心的温热触感，莫名地让人觉得应该会散发着香气。允浩忍不住把鼻尖轻轻凑到在中的肩膀上闻了闻，一股混杂着沐浴露香气的体香瞬间扑鼻而来。啊，真好闻。被这气息迷得有些晕眩的他，再次低下头，贪婪地想要多嗅一会儿，像只小狗一样在在中的后颈处蹭来蹭去。也许是觉得痒，半梦半醒的在中发出一声“呜嗯”，试图推开允浩的脸。此时，在中已经干透的黑发上也散发出令人迷醉的香味。允浩咽了咽口水，一边打量着熟睡中在中的脸色，一边试探着舔了舔他的耳廓。在中只是睫毛微微动了一下，并没有要醒来的意思。

再多一点。想再多触碰一点。求你先别醒过来。

从耳廓一路游移到后颈。允浩像在品尝美味的冰淇淋一样，小心翼翼地舔舐着。舌尖传来那温热柔嫩的触感，简直要让他发疯。那曾在梦境中出现的如置身水中的感触，此刻在舌尖化为实质，让允浩的身体渐渐燥热起来。允浩用手摩挲着在中的后颈，仿佛要扼住他的咽喉一般，随后轻轻吮吸着那张因为沉睡而微启的嘴唇。即便如此，在中依旧没有醒来。只是因为被打扰而烦躁地翻了个身，吓得允浩慌忙拉开距离。他拼命试图平复剧烈跳动的心脏，可那充满欲望的视线却怎么也无法从在中赤裸的后颈、脸庞和身体上移开。

仿佛要从身后将他吞噬一般，允浩用手臂环住在中，撑起上半身，静静地凝视着沉睡的他。因为哭得太久，在中肿胀的眼角泛着一片绯红。这模样让允浩心头一紧，仿佛怀里抱着一团火般不知所措。他在在中的眼角处轻轻落下一个吻，“啾”的一声，用嘴唇舔去那微微颤抖的眼皮上的泪痕。他一只手继续抚摸着在中的肩膀和后颈，一边兴奋地像野兽般嗅着在中的气息。或许是太痒了，在中这才缓缓睁开了眼睛。

“呜嗯……”带着起床气般沙哑的呢喃，听起来却犹如呻吟，允浩觉得，自己再也忍不住了。他猛地翻过身，在在中还未完全睁开眼时，便将舌头强势地探入了在中微张的口中。受惊的在中猛地一推：“允……允浩！”随着允浩浓烈的舌尖带着令人窒息的攻势侵入，在中感觉到原本沉浸在睡梦中的感官瞬间苏醒了过来。

——“……怎么了？在中啊……要不要做……接吻……要不要……”

允浩像撒娇般呢喃着，一只手抚摸着在中胸口的疤痕，随后又像是把玩圆球般揉捏着在中的乳头。异样的感触让在中“啊”地惊呼一声，猛地向后仰起头，而刚刚退出他口中的允浩的舌头，再次固执地寻获了他的嘴唇。“等……等一下！”尽管在中大声抗议，允浩却依旧我行我素。允浩湿润的舌尖从舌根深处缠绕上来，将在中单薄的身体点燃，让他赤裸的肌肤渗出了温热的汗水。看着仅仅因为接吻就快要瘫软倒下的在中，允浩发出了一声低笑。

看来在中真的很敏感啊。好可爱。

允浩将脸埋在在中气喘吁吁的胸前，用牙齿轻轻咬住了他的乳头。这让连气都喘不匀的在中再次扭动着身体，发出难以自控的呻吟：“啊啊，允浩啊……别弄了……”允浩将耳朵贴在在中平坦的小腹上，天真无邪地问了一句“为什么？”，在中喘息着俯视着允浩，露出了窘迫的表情。潮红的脸颊，被死死咬住的湿润嘴唇，迷离的眼眸——这一切分明已经承认了他与允浩沉浸在同等的快感中，却只有他一个人在固执地强撑着。明明有感觉，却还要嘴硬。允浩一边舔弄着在中的肚脐，一边一把掀开了盖在在中身上的被子，在中“啊！”地尖叫一声，下意识想遮住下半身。看着在中已经高高挺立的下身，允浩不禁感叹：“哇，原来在中也会兴奋啊。”既觉得新奇又感到开心，允浩伸出指尖，像抚弄自己的身体一样轻轻摸了上去。感觉有些奇妙。这还是他第一次触碰别人的那个地方，却不可思议地没有感到一丝恶心或排斥。是因为这是在中的吗？虽然尺寸并不算小，在手里滚烫地跳动着，却莫名觉得好可爱。这奇妙的感受让允浩的嘴角浮现出了笑意。

然而，随着允浩手的动作，在中痛苦地扭动着身体，死死捂住了自己的嘴。“呃呃……”他拼命咽下即将脱口而出的呻吟。看着他那般隐忍的痛苦模样，允浩停下了手上的动作，重新抬起头，用舌头撬开了在中紧闭的双唇。

——“……让我听听你的声音。声音……想听你的呻吟……”

怎么能把这么羞耻的话如此若无其事地说出口。在中的脸红得要滴血，根本不敢直视允浩的眼睛，可允浩却坏笑着，变本加厉地折磨他。要是换作平时，在中早抓起枕头狠狠砸过去了，可允浩身上散发的甜美气息和火热的指尖，正一点点抽干他全身的力气，让他连动弹一下都困难。允浩一边狂风骤雨般地吻着他，一边一手套弄着在中的下身，另一只手抚摸着在中的额头。在中额头上密密麻麻的汗珠，让允浩宽大的手掌和在中的头发黏糊糊地贴合在一起。上下滑动间，那湿滑泥泞的触感，让允浩的下身也开始变得梆硬。允浩近距离观察着紧闭双眼、艰难喘息着濒临崩溃的在中。在中的睫毛不安地颤动着，在如水蜜桃般绯红的脸颊上投下摇曳的阴影。

那副模样，又惹人怜惜，又可爱到了极点。啊啊，简直可爱得让人想落泪。

允浩将抚摸额头的手滑下，顺带刮过在中的睫毛，接着抽出在在中口中搅动的舌头，换成了食指探入。感觉快要窒息的在中发出“嗯呃”的闷声，舌尖本能地试图将允浩的手指推出去。但随着允浩手中套弄的动作加快，在中突然“哈啊”地倒吸一口凉气，猛地向后仰倒。唾液顺着他向后仰起的喉结和修长的下颚线流淌下来。在中试图推开允浩手臂的双手无力地发着抖。就像仰起头的在中那破碎的喘息一样，允浩的背后也滑落了滚烫的汗水。

——“啊……哈啊……允浩啊……停下……现在……停下吧……哈……啊……”
——“在中啊……在中啊……看看我……嗯？看看……我……”

允浩依然没有抽出在中口中的手指，贴着在中的耳畔低语着。在中这才缓缓睁开眼睛。因为快感而迷离的眼眸中蓄满了泪水，涣散的视线在允浩脸上慌乱地游移。在那双眼睛里，允浩看到了染上与在中相同色彩的自己。那是一双被无法抗拒的欲望和快感支配的野兽般的眼睛。允浩手上的动作不停，低声问：“在中啊……舒服吗？这样做舒服吗？”口中被允浩的手指填满，进退两难、眼角带泪的在中，只能勉强地点了点头。“呃呃。”每当发出呻吟时，在中的舌头便会滑过手指，那触感让允浩简直要疯了。“咕咚”咽下口水的允浩，舔去了在中嘴角的唾液。贴着他的耳边不断呼唤着他的名字，手上的动作越来越快。伴随着“啊哈”的一声，在中像要晕厥过去般扭曲了身体。因为奔涌而来的快感，他不自觉地用力咬住了允浩的手指，但允浩似乎丝毫感觉不到疼痛，他只想一直、一直看着在中的脸。哪怕是一瞬都不想错过。在中获得快感时的表情，因为舒服而哭泣时的表情，射精时的表情。全部，全部都想看。
在“啊”的一声急促叫喊中，握着在中的那只手感到了粘稠的热流。在中双腿猛地一颤，“哈”地倒抽了一口气。在中的精液就这样一滴一滴地落在了穿着短裤的允浩的大腿上。像刚被打捞上岸的鱼一样大口喘息的在中实在太漂亮了，允浩目不转睛地盯了许久。高潮过后死死咬住嘴唇发着抖的在中，看起来与平日截然不同，充满了色气。

“哈啊哈啊”，允浩抓起仿佛丢了魂般剧烈喘息着的在中的手腕，一把将他拉了起来。在中摇摇晃晃地，任由允浩的动作被拉扯起身。这样折腾身体吃得消吗？允浩偷偷观察着在中的脸色，发现他除了气喘吁吁外，似乎并没有什么大碍。允浩紧紧抱住仍在喘息的在中，这一次，他抬起沾满在中精液的手，在透进屋内的微弱路灯下端详着。那浑浊不透明、如同岩浆般滚烫的体液顺着允浩的手指和手掌，一路流淌到手腕。看着这一幕，就好像有生命在跳动一般，一股奇妙的感动从心底深处涌起，让允浩原本充斥着情欲的眼眶变得湿润起来。活着啊，我们的在中。真的，心跳得快要死掉了。能够这样一起呼吸，感受同样的感官，分享同样的时光。仅仅是这样，就能让人如此幸福。好开心。这份心情究竟是从何而来的呢？胸口涨得快要爆炸了。允浩像个天真的孩子般笑了起来，半开玩笑地将沾满精液的手在在中面前握紧又张开展示给他看。

——“看这个，全沾上了。是你的哦。好神奇，原来在中也能射出来呢。”
——“哈啊……哈啊……呃呃……”

要是平时被这么调侃，在中肯定会因为害羞而大发雷霆。但不知是因为还沉浸在半梦半醒的状态中，还是因为晚上哭得太多没了力气，在中只是乖顺地靠在允浩怀里，不断地喘息着。“在中啊，舒服吗？”允浩贴在他耳边轻声问，神志不清的在中连自己听到什么都没弄明白，只是无意识地点了点头。哇，今天可真坦诚。当允浩将沾着精液的手涂抹在在中赤裸的腹部时，在中依然紧闭着双眼，只顾着喘息。

——“在中啊……再……做一点可以吗？”

允浩咽了口唾沫，小心翼翼地询问。一直喘息着的在中半睁开眼，一脸茫然地反问：“呜嗯……做什么？”看着那挂着泪珠从红扑扑的脸颊上滚落的模样，在允浩眼里，就连那滴泪水都美得让人发狂。这小子，到底是真不懂还是装不懂。允浩急躁地脱掉了身上的T恤，只听“咔哒咔哒”几声，解开了裤子的纽扣。因为心里太急，手都在微微发抖。小腹酥痒难耐，下半身涨得仿佛随时会爆炸一样疼。允浩用沾着精液的手指小心翼翼地向在中的后穴探去。这比只是在外面抚摸的时候要紧张二十倍。因为这是第一次。果然不出所料，在中被吓了一跳，猛地向后缩去。

——“……你……你干什么？”

在中瞪大了像兔子一样受惊的眼睛问，手腕却依然被允浩死死抓着。

——“听说男人之间是做这里的。我……因为你，都已经变成这样了……”

允浩在在中的耳边低语着，随后拉着在中的手，覆上了自己早已紧绷的器官。感受到允浩那里剧烈跳动的脉搏，在中的脸瞬间红到了耳根。似乎有些喜欢，又似乎有些害怕，但并没有拒绝。“在中啊……”允浩再次呼唤着在中的名字，与他交换了一个极深的吻。与此同时，一根手指已经深深刺入了在中体内。

——“呃呃……不行……允……哈啊……允浩啊……做不到……好痛啊……呜呃……呜……”

不行。还想继续摸。想得到更多。想更深地拥抱你。

当允浩试探着探入第二根手指试图扩张时，在中像被火烫到一样痛苦地挣扎起来，最终忍不住哭了出来。要怎么做才能让他不痛呢？允浩急得满头大汗，试着换姿势，不断地亲吻，甚至用舌头游移舔舐着在中满是汗水的奶油色身体。可在中只是一直哭着说“痛，好痛”。我也痛得受不了了啊……真的想做到快爆炸了，快要忍不住了……在中啊……就忍耐一次不行吗？嗯？就一次……允浩一边舔去在中的眼泪，一边塞入了第三根手指。在中“啊”地尖叫一声，向后仰起头，身体剧烈地颤抖起来。从他大张的嘴里，仿佛连一丝呼吸都漏不出来。允浩突然害怕起来，觉得再这样下去会伤到在中。可是，又无法放弃。

——“呜……啊……啊……好痛……允浩啊……不行……你的……太大了……啊……呃……”

一听到这句话，允浩就像被人狠狠敲了闷棍一样，“嗡”的一声，理智彻底断了线。他强行按倒哭泣求饶的在中，高高抬起他的腰，不管不顾地将自己的坚挺硬生生插了进去。在中“啊啊！”地惨叫出声，双腿乱蹬，拼命挣扎起来。好紧，而且又烫又干。允浩痛苦地皱紧眉头，闷哼了一声，在中则在他肩膀上留下了一排通红的牙印。在中体内那火热又紧致的感觉太过新奇，让允浩兴奋得五脏六腑都在战栗。他喘着粗气，一边听着在中发出“啊呃”的惨叫与哭喊，一边不断将舌头强行探入在中的口中。

——“啊……在中啊……对不起……忍一下……哈呃……”
——“啊……痛……呜……太……痛了……！不要……动了……啊啊！……呜呃……”

从在中体内深处传来的阵阵战栗紧紧绞缩着允浩，让他连呼吸都困难。“稍微……放松一点……”允浩刚说完，在中的身体便一下子泄了力。于是允浩顺势插得更深。紧接着，在中发出一声闷哼，里面再次绞紧，允浩全身紧绷，感觉马上就要射出来了。太快了。这样下去真的会射在里面，他试图拔出来。可是，刚才还紧绷着的在中的身体突然软绵绵地瘫倒了下去。看着满头大汗、脸色惨白的在中，以及他那挂着泪珠、渐渐合上的黑色眼眸，允浩甚至还没来得及拔出，就这样射在了在中的体内。

啊，怎么办。允浩抱住失去意识的在中，摇晃着他的身体：“在中啊，快醒醒！”然而，在中的身体僵硬得仿佛连呼吸都停止了。允浩吓坏了，立刻将嘴唇印在在中瞬间发青的唇上，“呼——”地往里吹气，直到那时，在中的脸上才勉强恢复了一点血色。允浩把耳朵贴在在中的鼻尖，听到了微弱的呼吸声，这才终于松了一口气。

带着哭腔呼唤自己名字时，在中那低哑的嗓音与滚烫的吐息。回想起那甜腻的体香，以及仿佛拥有生命般黏稠的体液，坐在保姆车角落望着窗外的允浩，眼眶又一次湿润了。浑身燥热难耐，双腿也不受控制地微微发抖。伴随着日益深陷的情感，一种从喉咙深处蔓延开来的极度干渴怎么也挥之不去。允浩死死揪住自己的后颈，仿佛要掐住自己一般，深深地弓下身子。仅仅是极短的一瞬，允浩却无比清晰地回忆起了探入在中体内的那一刻。如梦似幻。那狭窄、滚烫的身体最深处。在两人骨肉相连的刹那，他仿佛看到了什么。

褪去层层躯壳后，在中那澄澈无瑕的灵魂，仿佛下一秒就会顺着相连的地方倾注进自己的身体。就如同他们原本就是同一具躯体，从降生之初便血脉相连。我仿佛化身成了你，能够完完全全地感知你的一切。可是，仅仅是为了让彼此“舒服”？没错，那固然重要，但我……我需要的不仅仅是那个。我……

我现在，是真的想要完完整整地占有你，在中。

你的身体、你的心、你的跳动的心脏、你的大脑、你的眼睛、你的双唇。哪怕是一寸血肉，一块碎骨。

尽管如此，我依然不愿弄伤你。绝不想让你感到痛苦。我只想抚摸你、疼宠你，让你感受到极致的愉悦。到底该怎么做才好？究竟要怎么做……才能平息这种如影随形的干渴？好想见你。好想赶快回家。哪怕只提早一秒也好，想要陪在你身边的念头快要把我逼疯了。好痛，胸口痛得发紧。脑海里塞满的不是舞蹈，全都是你，除此之外我什么都思考不了。简直像个彻底的傻瓜。怎么办……允浩死死低着头，大口大口地喘息着，眼角溢出的泪水一滴、两滴，滚落在那发出沉闷引擎轰鸣声的保姆车车厢底板上。


 §§


……肚子一直在痛。

胃里翻江倒海，胸口也传来阵阵刺痛。那是一种与以往习以为常的痛楚截然不同的异样感，此刻正趴在教室课桌上的在中，脸色苍白得没有一丝血色。那个难以启齿的部位的撕裂痛感已经消退了大半，但曾经被允浩的精液侵犯过的小腹深处，却诡异地残留着一阵阵翻搅般的钝痛。这几天来，每当一下课，在中就不得不火烧眉毛似地往洗手间跑。清醒过来后，发现顺着大腿内侧流淌下来的浊白体液竟然是允浩留下的，惊骇之下的他曾盯着那一幕发了好久的呆。怎么会……变成那样……哪怕只是回想起那天发生的事，把脸深深埋进臂弯里的在中，连后颈都红透了。

当时的感觉就像被扔进了火坑，全身都快要燃烧殆尽。想象被允浩抚摸，和真真切切被他触碰，完全是天壤之别。那双宽大修长的手，每每在身上游移，所掠过之处便如星火燎原，烫得令人无法忍受。可就算这样，自己居然真的就在那只手里释放了。在中羞耻地死死咬住下唇。耳畔那甜腻低哑的呢喃，还有在黑暗中如火焰般跳动着的、充满了汹涌情欲的允浩的眼眸，依旧挥之不去地在眼前浮现。

指尖划过肌肤的触感仿佛仍残留在身上。那一刻，倒映在允浩瞳孔中、那个正大口喘息的自己，表情其实也与允浩如出一辙。这也没办法啊。毕竟暗恋了那么久，而且……我也是个男人啊……

“在中啊。”
“啊？嗯？”

面前突然传来一阵凉意，在中猛地抬起头。把冰镇饮料罐贴到他脸前的俊秀，正一如既往地用担忧的眼神看着他。

“脸色好差啊。你是不是又哪里不舒服了？”
“哈哈哈，没有啦。俊秀你真是每天都在替我操心，简直像我妈一样。”
“什么？我哪有……”
“你真的很温柔啊，俊秀。”

看着在中唇边那抹淡淡的浅笑，俊秀的脸上泛起一丝窘迫。这个脱线的家伙，连夸奖别人都能说得这么自然直白。看着仰头喝下饮料的在中，俊秀莫名地感觉到了一丝微妙。在中的脸，以前是这个样子的吗？虽然脸色依旧带着几分疲态，但那卸下某种枷锁般轻松释然的神情，以及嘴角荡漾开的柔和笑意，竟给人一种仿佛在窥探一只紧闭的珍珠贝里那颗晶莹剔透的珍珠般的错觉。

“在中啊，是不是发生什么事了？”
“呃？啊？”
“总觉得你好像遇到了什么好事？看来和允浩……进展得很顺利嘛？”
“顺……顺利什么啊！什……什么进展！”
“宥利学姐比想象中要干脆地退出了，胶卷也处理掉了，这可是万幸啊。”
“啊……是啊……”

宥利学姐。差点忘了。

几天后的那个下午，布告栏上宥利的作品照被撤下，随后她便带着底片和照片原片来到了在中的班级。在中永远无法忘记，宥利递上那个整整齐齐装着底片和照片的档案袋时，那极力强装镇定的神情。那双哭得红肿的眼睛，以及几天内肉眼可见憔悴下去的面容，让在中愧疚得连头都抬不起来。

——很长一段时间里……我想了很多很多。做了这种事，最后我到底还能剩下些什么呢。
——……学姐……
——我没有那种宁可毁掉别人的人生，也非要考上大学的想法。我……我……
——……。
——因为我心里还有允浩……所以无论是你……还是允浩……还是那些照片……或者是允浩出演的节目……甚至在学校里……我都不想再遇见，也不想再看到了……
——学姐！我……
——那么……再见……

直到宥利放下照片，踉踉跄跄地消失在门外，在中依然一句话也说不出来。因为在这个世界上，再也没有人能比在中更懂那个双肩颤抖、喉咙发紧、拼命挤出这番话的宥利了。虽然事后大概听允浩提过，是他亲自去了宥利家说服了她，但他们具体聊了些什么，在中无从知晓，也没有去追问。因为允浩提起这事时，也露出了一种令人不忍深究的痛楚神情。内心深处又多了一份沉甸甸的负罪感，在中的脸色瞬间暗淡了下来。哪怕伤害了别人，我也在自私地想要填满自己的欲望。可是……

一点点，一点点。他听到了内心天平渐渐崩塌的声音。

一旦萌生了渴求的念头，便再也停不下来了。因为早在那久远得不知何时的从前，我就已经彻底对你沦陷。

========================

停在了一个不上不下的地方呢，这一篇。大家苦苦等待的（？）色气允在时代终于要拉开帷幕啦。
Love scene将在下一篇继续。其实我本来想全塞在这一篇里的。T_T
毕竟我的座右铭是“赤裸直白”嘛，咳咳。什么尺度控制之类的通通没有。嗷呜！
感谢评论的话我们下篇再说哈。^^ 鞠躬。

-------------------------

视 线 #30
.
.
.

久违地，一家人围坐在了餐桌旁。多亏了早早结束工作回家的爸爸，以及打来电话说应该能赶上饭点的允浩，今天的晚餐比平时丰盛了许多。有允浩最爱的炖排骨、烤带鱼，奶奶寄来的花蟹酱，刚煮好热气腾腾、鲜美无比的蛤蜊汤，还有炸得金黄酥脆刚出锅的炸虾。哇，太香了！满屋子都飘着令人食指大动的香气，允浩一进门连衣服都没换，抓起一只炸虾就一口咬了下去。

“臭小子！回来了就先洗手去！”手里举着大汤勺大声嚷嚷的妈妈话音刚落，允浩便拖着长音撒娇道：“知道啦~”，顺势把只剩个尾巴的炸虾咽进了肚子里。

“老婆！允浩的节目今天几点播来着？”
“再过十分钟就开始啦！三十六台。”
“呵呵，我得把这个录下来拿去给公司的人看看。这段时间光顾着跟他们吹嘘儿子要当歌手了，都没拿得出手的实物。我得狠狠叮嘱他们，让他们到时候都给你投票。”
“哎呀，爸，这太丢人了。别这样嘛。”
“臭小子，你之前为了跳舞成天不着家，爸爸我都睁一只眼闭一只眼了，这点小事你就通融通融吧。”
“啊西，我真的觉得好丢人啊……”
“怎么样，上节目应该没有耽误学习吧？反正你的成绩嘛，你老爸我早就放弃了，但好歹别垫底就行了。”
“爸！我没垫底！我好歹也是前三十名呢。”
“哎哟喂，三十五个人里的第三十名？在中啊！”
“啊，在？”

正坐在客厅沙发上把妈妈买来的花插进花瓶里的在中，吓了一跳，慌忙看向爸爸。“等这小子节目结束了，你抽空辅导辅导他功课吧。毕竟你成绩挺好的。当然，得在你方便的时候。”爸爸一边说着，一边弹了弹正撅着嘴“吧嗒吧嗒”按着遥控器换台的允浩的脑门，转头对着在中露出和蔼的笑容。“哎哟，爸您真是的。”允浩一边无奈地笑着抱怨，一边转头看向在中，两人的视线不期然地撞了个正着。刹那间，“在中啊……舒服吗？”那句仿佛在耳边呢喃般的低语猛地闪过脑海，在中的脸瞬间涨得像发了高烧一样通红。他猛地站起身，捧着花瓶快步走向浴室。允浩一路盯着在中落荒而逃的背影，再次感觉到了心脏的悸动。像个坠入爱河的少女一样，心里小鹿乱撞个不停。只要一看到在中连脖子根都红透的可爱模样，允浩就不自觉地开心得嘴角咧到了耳根。怎么办。好想冲过去狠狠抱住他，亲吻他。

“请再给我盛一碗。”
“什么？”
“我说，请再给我一碗……”
“在中啊，你……今天这是怎么了？行，行！等一下啊。”

平时连这半碗量都吃不到的在中，竟然在干掉了一整碗饭后还要求添饭。妈妈的脸立刻像盛开的喇叭花一样绽放出了惊喜的光彩。她打开电饭煲，用饭勺把饭压得严严实实，递给了在中。在中活像个饿了许久的人，迫不及待地挖起一勺饭就塞进嘴里。

“慢点吃。当心噎着。”
“嗯……”
“明天太阳怕是要打西边出来了，在中你居然吃这么多。”
“……。”

允浩撕下一块排骨肉，放在了只顾着埋头扒饭的在中的勺子上。光吃饭怎么行啊，笨蛋。也得配点菜吃啊。看着怕他暴饮暴食伤了胃而面露担忧的允浩，在中心里再次暗暗发誓。一定要变强壮。饭也要多吃。运动也要坚持，一定要拥有一个健康的身体。因为……不能再在中途晕过去了。

“男人之间是那么做的……”允浩不可能一开始就懂那些事。肯定是他一个人苦苦烦恼、偷偷研究过很久吧。仅仅是想到你为了渴求我能做到那种地步，我就想顺从你所有的愿望。如果你想要，我可以抱你；想要抚摸，可以摸我；想要接吻也可以；如果你需要，我甚至可以像女人一样张开双腿向你敞开身体。因为我能为你做的，也就只有这些了。我是真的、真的想要让你感到愉悦。

然而允浩却完全不知道在中这番曲折的心思，只是看着一反常态、吃得香甜又有活力的在中，觉得可爱得不知如何是好。看着如同新婚夫妇般殷勤夹菜的允浩，以及像个嗷嗷待哺的雏鸟般来者不拒、默默吃下所有菜的在中，爸爸妈妈只能面面相觑，一头雾水。

然而事实上，晚饭一结束，在中走回二楼房间的步伐却变得无比沉重。怎么办。万一允浩真的想做的话。回想起那仿佛要撕裂五脏六腑般生涩的剧痛，在中的脸渐渐褪去了血色。

“胃不舒服吗？”
“啊……没有啊？怎么了？”
“只是看你脸色不太好。想着你是不是吃撑了。”
“不是因为那个。”
“是吗？”

隔扇门半开着。歪着头满脸疑惑的允浩，在自己房间里一把脱掉了上衣。明亮的灯光下，允浩赤裸的背脊一览无余，在中瞬间不知视线该往哪儿放，只好心虚地抓起一本根本看不进去的书。哪怕盯着书本，允浩那宽阔的后背和紧致流畅的腰线，还是不停地在眼前晃悠。

“喂，书拿反了。”
“呃，啊？”

唔。看着在中满脸狼狈、手忙脚乱合上书的滑稽样，允浩轻笑出声。今天的在中总感觉怪怪的。像个笨蛋一样慌慌张张。以前怎么没发现这家伙身上破绽这么多，真是越看越新鲜，太可爱了吧。啊啊，好想抱抱他。伴随着“乒乒乓乓”的脚步声，允浩三步并作两步地冲进在中的房间，一把搂住惊得瞪大眼睛的在中，像跳水一样直接扑向了床铺。“你……你干嘛！放开！”面对拼命挣扎的在中，允浩反而撒起娇来：“哎哟喂，我们家在中。想不想哥哥？我可是就算不在一起的时候，也想你想得快疯了呢~”他毫不客气地用脸颊在在中脸上来回狂蹭。这一通折腾，让在中的脸飞速胀成了红萝卜。赤裸着上身的允浩，身上散发出令人目眩的浓烈荷尔蒙气息，让在中一阵大脑缺氧。

真是做梦也没想到，两个独处的时光竟然能如此甜蜜、温柔又幸福。明明以前总觉得充满了窒息与痛苦。那些歇斯底里、痛哭流涕的折磨就在几天前还一直在上演，如今竟然恍如隔世。鼻尖一阵发酸，在中吸了吸鼻子，伸出双臂环住了紧紧抱住自己的允浩的背，温柔地轻轻拍打着。看着难得温顺任由自己拥抱的在中，允浩心里的欢喜又膨胀了几分，胸口的心跳根本停不下来。两人就这样紧紧相拥了好一会儿。

“在中啊……”
“嗯？”
“那个……”
“……？”
“你……身体……没事了吧？”
“身体？”
“就是……那个地方……”

允浩这一句话，让在中本就通红的脸瞬间熟透了。他捂着快要爆炸的脸，一把抓起枕头，“砰”地一声狠狠砸在了允浩的脸上。

“干嘛！干嘛！问……问那种事干嘛！”
“不是……我就是有点担心嘛……因为我当时真的完全失去理智了……”
“要……要是有事！我……我现在还能像这样坐着吗！”
“啊……也对哦？难道……你其实……觉得挺舒服的……！”

枕头再一次糊在了允浩脸上。哎呀呀，我们在中，可真是个爱炸毛的小猫。不过嘛，挨了打的允浩却依然美滋滋的。

“怎么可能舒服啊！你知道有多痛吗！”
“是……是吗？奇怪了。我看那些视频里，明明好像都挺爽的样子啊……”
“你……这家伙……”

气得脸色一阵青一阵白的在中，这次干脆舍弃了枕头，伸手就要去抓书桌旁空荡荡的垃圾桶砸过去。

“啊……啊啊！投……投降！在中，别打脸！我还要靠脸吃饭呢啊啊啊！”
“允浩你简直就是个畜生！怎么能对睡着的人做那种事！”
“谁叫你脱个精光睡觉的。送到嘴边的肉都不吃，简直是男人的耻辱！”
“谁是送到嘴边的肉啊！”

两人吵吵闹闹地抢着垃圾桶，最终力气更大的允浩一把夺过垃圾桶扔到墙角，将双手被缚的在中顺势压倒在床上。看着被压制得动弹不得，却还气鼓鼓地咬牙切齿喘着粗气的在中，大概是情人眼里出西施，在允浩看来简直就是可爱到了极点。允浩得意洋洋地勾起嘴角，凑到在中耳畔低声耳语起来。

“……那如果换作是我脱光了睡觉，你能无动于衷吗？不想摸摸看吗？”
“……。”
“我自认为我这身材还挺惹火的。虽然皮肤没你白，但也很紧实啊。真的不想摸吗？”
“……。”

好……好痒。允浩喷洒在耳廓上的滚烫吐息和他充满蛊惑的呢喃，让在中从后颈一路到手臂都起了一层细细密密的鸡皮疙瘩。

“……再不回答，以后这辈子都不让你摸了哦。”
“想……想摸啦！行了吧！”
“嘻嘻嘻……早这么痛快不就好了嘛。”
“……狡猾的家伙。”
“嘿嘿……不过话说回来……前面……让你摸的时候感觉挺不错的吧……对不对？”
“……。”
“你当时不是也觉得很爽吗。”
“我什么时候说过！”
“你那时候明明点头了。说很爽。”
“我……我才没有！”
“真的？确定？”
“没错！”
“敢发誓？”
“敢！”
“那我们现在试试？”
“什么？”

看着在中装傻充愣死不承认的狡黠模样，允浩惩罚性地狠狠咬了一口他的耳廓。“啊啊！”在中尖叫着扭动身体，那隔着布料贴近的胸膛摩挲，让允浩的身体渐渐燥热了起来。完了。我好像真的是个禽兽。允浩咽了一口唾沫，一边暗中观察，一边伸出舌头舔了舔在中的下巴。然而在中毫无反应。诶？不是这里吗？没反应反而让允浩有些发虚，他试探着将舌尖顺势向下游移。然而嘴唇刚一碰到后颈，在中便像触电般剧烈挣扎起来。“别……别碰那！好痒！啊啊！”

抓到了！原来弱点在这儿！士气大振的允浩开始不依不饶地舔弄起那截白皙的后颈，在中发出“呜呃呃”的濒死般的惨叫。今天挣扎的力气比起往常大得可不是一星半点。这小子，吃那么多饭难不成就是为了长力气好反抗我？可惜，还是差得远呢。允浩一只手就将在中胡乱挥舞的双手合拢并死死按住，继续在他后颈上大肆啃咬。仿佛散发着牛奶香气的奶油色肌肤上，上次留下的咬痕已经淡去。允浩对准那个位置再次用牙齿研磨撕咬，引得在中一声短促的惊呼。接着，允浩用腾出的另一只手，顺着针织衫的下摆探进去，在在中的腰侧轻轻挠起痒痒来，在中顿时“噗哈哈哈！”地大笑出声。笑得气喘吁吁，到最后连连求饶，声音都带上了哭腔：“允浩啊……拜托……饶了我吧……”哇，真是要命。这人怎么连声音都能这么性感啊。

允浩猛地从在中的颈窝抬起头，深深地望进他的眼眸深处。混杂着泪水与笑意的在中的脸庞，早已因为缺氧而染上了诱人的绯红。就连平日里总是苍白的嘴唇，此刻也因为气血上涌而呈现出艳丽的色泽。真美。允浩忍不住在那双唇上“吧唧”落下了一个轻吻。在中惊得眼珠子都快瞪出来了。

“允……允浩！我还没刷牙……！！”

谁在乎这个啊。我也没刷呢。丝毫不给在中把话说完的机会，允浩将舌尖野蛮地探入了在中的口中，彻底开启了禽兽模式。双手被死死锁住、动弹不得的在中，感觉身上像是压了一头成年的雄狮，重得连气都喘不过来。允浩的舌头充满占有欲地吮吸着在中的舌尖，肆意扫荡过每一寸齿列，在中只能趁着允浩稍稍松开一丝缝隙的瞬间，发出一声破碎的“呼哈”，艰难地换着气。从脚趾尖一路蹿上背脊的酥麻与甜蜜。在中徒劳地蜷缩着脚趾，在允浩不容拒绝的热吻中，不知不觉间彻底迷失在了属于允浩的浓烈气息和那令人沉醉的纠缠里。就这样不知吻了多久。两个喘着粗气的人终于缓缓分开了双唇，目光交缠。先前的戏谑与玩闹早已消失殆尽，只剩下深沉而炽热的眸光在彼此眼中燃烧。

“在中啊……”
“……嗯？”
“……可以摸吗？”
“……。”

想要回答“嗯”，但还是觉得太难为情了。涨红了脸不知所措的在中，只能死死闭上眼睛，微不可察地点了点头。他眯起一条眼缝偷偷看去，恰好对上了允浩瞬间绽开的灿烂笑容。你怎么能……露出这么开心的表情呢。一股莫名的酸涩直冲喉咙，在中指尖微微发颤。为了掩饰这份颤抖，他紧紧环住了搂在自己腰间的手臂，却听见允浩“嘶”地倒抽了一口凉气。有什么滚烫坚硬的东西正隔着布料抵着自己的大腿。在一瞬间意识到那是什么后，在中的脸“唰”地一下白了。那种仿佛被生生撕裂的恐惧感再次排山倒海般袭来，硬生生浇灭了刚刚燃起的全部绮念。好……好可怕。

“那……那个！允……允浩！”
“……嗯？怎么了？”

此时，允浩已经将在中的针织衫彻底撩了起来，裤子也已经解开了一半，听到在中的声音，他一脸疑惑地停下了动作。怎……怎么办。现在打断的话未免太扫兴了。陷入两难的在中焦急地咬着下唇。可是……可是他还没做好心理准备啊！

“……你……说好只是摸摸的吧？”
“……？”
“真……真的只准摸摸哦？”
“到底怎么了？”
“呜呜……就是说……”
“？？”
“不……不会放进来的对吧？”

“啊？”看着满脸错愕盯着自己的允浩，在中瞬间窘迫得恨不能找个地缝钻进去。啊啊，早知道就不说了。突然，“噗哈哈——”允浩爆发出了一阵大笑。“哈哈哈哈，哎哟喂，笑死我了。”看着一边捶床一边笑得直不起腰的允浩，在中又羞又恼，红着脸大吼：“笑什么笑！”允浩抹掉眼角笑出的眼泪，慢吞吞地直起身来。

“在中啊，看来你上次真的被痛惨了啊？”
“吵……吵死了……”
“那要不换你来？”
“什么？”
“你放进我里面试试？我让你做。”

哇，这种没羞没臊的话竟然能如此面不改色地说出口。允浩，你的脸皮绝壁是铜墙铁壁做的。

“不行。那还不如还是你对我做吧。”
“为什么？”
“因为真的会非常疼。我不能让你遭那种罪。反正在痛觉上我已经习惯了……这种事多适应几次总能……”
“你是白痴吗！”

允浩突如其来的怒吼吓得在中猛地一哆嗦。看着就在前一秒还笑得像个傻子，此刻却覆上一层可怕寒霜的允浩，在中惊惶地吞了口口水。为什么……生气了？他正战战兢兢地观察着允浩的脸色，允浩却猛地一把将他拉进了怀里，死死抱住。

“疼痛怎么可能习惯得理所当然啊！这种事你根本不需要去习惯！永远不要去习惯！”

脑海里浮现出那个动不动就晕倒、冒冷汗、疼得连身体都支撑不住的在中，允浩收紧了双臂。好心疼。心疼得让他连发脾气的声音都在抑制不住地发抖。很快便反应过来允浩为什么发火的在中，眼眶终于承载不住地湿润了。啊，怎么办。我真的好喜欢允浩。如果是现在的话……如果是现在，哪怕他直接进来，也一定一点都不会觉得疼了吧。

“知道了……我错了……以后再也不说这种话了。别生气了。”
“……。”
“允浩，别生我的气了，好不好？”
“……知道了。”

正在气头上的允浩并没有发现，一边顺毛般安抚着他气鼓鼓的脸颊、一边凝视着他的在中，目光里究竟荡漾着怎样颤动的深情。

“可是我真的觉得好奇怪啊。我看视频里的明明都很爽的样子……”
“笨蛋……那种全都是演出来的啊。又不是女人，怎么可能真的会那么舒服。”
“唔……也有可能是因为没充分湿润的关系吧。”
“允浩，你真的……”
“啊……行了行了，那就算了吧。”

“……你真有那么想做吗？”
“啊？不……不是。我就是……只是……”
“只是什么？”
“……你……当时晕过去了所以可能不知道……但我那个时候，真的觉得我们两个好像……融为一体了……”
“……。”
“仅仅是那样，我就已经觉得非常、非常幸福了……”
“……。”

看着红着脸支支吾吾连话都说不利索的允浩，在中大概能够明白他笨拙地想要表达的究竟是什么。无论是允浩，还是自己。因为都不是女人，所以这具身体上，根本不存在能够容纳彼此的空间。但哪怕只有一瞬间，只要能让彼此相连。允浩想要诉说的，绝不仅仅是肉体上的欢愉，更是精神上深深的羁绊。允浩他，一定是想表达这个意思。

“……那就试试吧。”
“什么？不用勉强自己的。我也就是随便一说……”
“不行。趁着我晕过去的时候，居然只有你一个人偷偷体会到了那种感觉。太狡猾了吧。”
“……狡猾什么的，说得太过分了吧……”
“少废话。既然决定做了那就做。听懂没？”

看着气势汹汹、仿佛在下达强制命令的在中，允浩一头雾水，完全不知道他这股霸道劲儿是从哪冒出来的。允浩担忧地嘀咕：“万一你做到一半又痛晕过去怎么办”，却见在中挑起眉毛、瞪大那双漂亮的眼睛猛地凑了过来：“怎么，你还想让我再晕过去一次？”面对如此极具压迫感的质问，允浩只能紧张地狂咽口水。虽然次数极少，但偶尔，在中真的会展现出猫咪般极具挑逗和压迫感的一面。所以此时的允浩，就像一只落入陷阱的蝴蝶，面对在中毫无招架之力。遵命。我的女王大人。

就像初吻的少男一样，尽管身体都在微微发抖，允浩和在中还是小心翼翼地试探、纠缠着彼此的唇舌。就连两人津液交融发出的啧啧水声都透着一丝颤栗，让人面红耳赤、羞耻得几乎要燃烧起来。近距离感受着在中那黏稠急促的喘息和滚烫的体温。天啊，之前我到底是怎么做到毫无顾忌就直接硬上的。现在下定决心要好好来一次，反倒紧张得直冒冷汗、浑身发抖。

替允浩解开裤子纽扣的在中的手，同样也在疯狂地颤抖着。心脏在胸腔里狂乱地跳动，仿佛随时会骤停般令人不安，但这与之前那种撕裂般的剧痛不同，取而代之的是一种难以言喻的触电般的酥麻。允浩在自己口中扫荡的舌尖，一反常态的温柔与克制，连在中都能清晰地感知到他的紧绷。这样下去根本舒服不起来啊。要怎么做才能让他舒服点呢？脑子飞速运转的在中，咽下口中两人纠缠产生的津液，随后探入允浩的内裤中，将那早已硬得发疼的巨刃释放出来，小心翼翼地握了上去。

这是第二次触碰。第一次是在半梦半醒间，屋里又太暗看不真切，但现在指尖传来的触感，烫得惊人，甚至能透过指腹感受到那顶端强有力的脉搏跳动。这个巨大的、如同允浩本人一样充满侵略性和生命力的东西，真的曾经进入过我的身体吗？

下身突然被在中的手包裹住，允浩惊得倒吸了一口凉气。他依然维持着双唇相贴的姿势，猛地睁开眼睛看向面前的在中。只见在中双眼紧闭，正全神贯注地用手在他那里上下套弄。天啊。在中现在……居然在用手帮我做那种事。一波波强烈的酥麻感顺着脊椎直窜脑门，允浩快要发疯了。他突然一把扣住在中的后脑勺，猛烈而强势地将舌头直刺入在中的口中深处。在中似乎被这突如其来的粗暴吓了一跳，发出一声闷哼，但随即便软化下来，主动缠上了允浩的舌头。在安静得只能听见令人遐想的粘稠水声的房间里，衣料与肌肤摩擦的细碎声响，交织出一片浓得化不开的旖旎情欲。

“哈啊……哈啊……”看着气喘吁吁的在中，那张脸仿佛发了高烧般渐渐染上了浓稠的情欲，或许是因为快要喘不过气来，睫毛间甚至渗出了晶莹的泪光。在明亮的灯光下，在中的脸庞一览无余：英挺的眉宇、纤长的睫毛、高挺的鼻梁、甜美的双唇。太美了，美得让人根本无法移开视线。或许是察觉到了允浩火热的目光，在中的眼睑微微颤动着缓缓抬起，那双如黑珍珠般藏匿其中的美丽眼眸，就那样直直地撞进了允浩的视线里。

“哈啊……哈啊……看……什么……”
“嗯……没什么，就是想看……”

允浩的手指在在中的发丝间穿梭，宽大的手掌包覆住那颗小巧的脑袋，轻重有致地揉按着。这舒服的触感让在中的喉间溢出了一声宛如小猫般的“呼噜”声。怎么会发出这么可爱的声音？允浩觉得新奇，恋恋不舍地移开双唇，沿着在中的喉结轻轻舔舐，然后猛地咬了一口。“啊！”在中发出了一声高亢的惊呼。现在的在中，简直就像一架一敲就响的木琴。允浩将脸埋在在中的颈窝里，温柔地依恋着、轻蹭着，鼻尖满是在中独有的体香。那令人忍不住想要一直嗅闻的馨香，引得允浩的舌尖一路从后颈流连至锁骨，又含住了圆润的耳垂。在中的身体仿佛蜕壳般，一点点抽干了力气。原本虚握着允浩坚挺处的手也渐渐失了力道，无力地垂落在半空中。允浩顺势将瘫软的在中平放在床上，动作利落地褪去了他身上残存的衣裤。

明亮的灯光下，那具被奶油色肌肤包裹着的纤瘦身躯毫无保留地展露出来。虽然骨架清瘦，却覆着一层薄薄的匀称肌肉，呈现出一种奇妙的和谐美感。修长的双腿，细得有些不可思议的腰肢，还有胸膛上那两道宛如美丽图腾般的伤疤。允浩静静地俯视着这具一丝不挂的身体。好半天都没缓过神、依然在剧烈喘息着的在中，一抬眼便对上了允浩那满是赞叹、正一寸寸抚摸着自己身体的目光。

“从刚才开始……哈啊……为什么一直……盯着看……好丢人……”
“没什么……明明我们都是男人……但感觉你跟我完全不一样……”
“……别看了……”
“太漂亮了……漂亮得都不像凡人了……怎么会这么美……”
“……我让你别看了……”

尽管在中的双眼已被情欲的雾气氤氲得一片迷蒙，但跨坐在他上方、直起身子的允浩的身影，依然清晰地映入了他的眼帘。健康的血色，均匀分布的古铜色肌肤没有一丝瑕疵。那修长结实的手臂正沿着在中的胸口四处游移摩挲。散发着好闻气息的长颈，以及劲瘦有力的腰腹。一想到那双温暖又带着极高体温的大手正在抚摸着自己，在中就觉得快要无法忍受了。明明你身上也没有一处不好看的地方，为什么总要说那种让人害羞的话。

“在中啊……”伴随着一声低语，允浩仿佛倾倒般覆压下来。在中伸出双臂回抱住他，那一刻，他感到了前所未有的充实，仿佛胸腔里拥抱着一颗巨大的星辰。“在中啊，我好喜欢你。好喜欢。”允浩的声音犹如最动听的乐曲，在耳畔不断回响，惹得在中几乎要彻底丧失理智。

以前就发现了，在中真的非常敏感。若非如此，也不至于仅仅是一个吻就让他软成这样。允浩一边轻轻啃咬着在中的耳朵，一边像索求着什么似的抚摸他的后颈，在中再次发出了那种猫咪般的呼噜声。真可爱。看着在中强忍着羞耻、大口喘息的模样，允浩按捺不住地再次将舌头探入他口中肆意搅动。在中的胸膛因剧烈的喘息而剧烈起伏。允浩的手指在伤痕附近来回抚摸，接着轻轻捻住左胸的乳头微微一拧，在中立刻“呃嗯”了一声，蹙起了眉头。这里感觉很舒服吗？允浩执拗地不停揉捏着那点红梅，同时落下密密麻麻的吻。伴随着难耐的呻吟，在中的下身也逐渐充血挺立，与允浩同样坚硬的部位在大腿和小腹间不断摩擦碰撞。

那滚烫而奇异的触感，让小腹深处兴奋得仿佛随时会炸开。因为渗出的先液，下半身变得泥泞不堪，有些难受。尽管如此，为了能让在中体会到极致的愉悦，允浩还是深吸了一口气，耐下性子平复着冲动。他结束了亲吻，顺着那奶油色的身躯一路向下舔舐。当余光瞥见在中死死捂住自己的嘴、试图将呻吟咽回去时，允浩皱了皱眉——那只手真碍事。他一把扯下在中捂嘴的手，随后将两根手指强行塞进在中紧咬的齿列间，接着，他一口含住了在中那因极度兴奋而胀得发紫的前端。

“呃啊……允……浩！不……干嘛……！不要……！”

在中将腰弓成了一道反折的桥，拼命想要推开埋首在自己腿间的允浩，但因为口中塞着允浩的手指，发出的抗议变得含混不清。用嘴帮别人——而且还是帮一个男人做这种事，允浩也是头一遭。因为不熟练，他感到了一丝反胃，但也并非不能忍受。当他突然将那东西连根吞入极深的喉间时，似乎是不小心被牙齿刮到了，在中发出了痛苦的悲鸣。为了不弄伤他，允浩开始小心翼翼地吞吐舔弄。口腔里分泌的唾液越来越多，发出令人脸红心跳的泥泞水声。光是这色气的声音和填满口腔的触感，就足以让允浩兴奋到极点。而伴随着“呃呃”的闷哼，在中不断地向上挺起腰肢，那充满情欲的动作，让允浩觉得仅仅是看着都快要射出来了。填满口腔的尺寸，以及包裹着手指的那滚烫的口腔内壁。一想到在中的嘴里此时此刻也体会着与自己相同的感受，允浩的心口便再次涨得发疼。

“哈……呃……允浩……啊……”

想让你舒服。想把世界上最美好的事物都捧到你面前，让你去感受。所以，请喜欢我吧。比现在更喜欢，以后也请一直注视着我，只喜欢我一个人。在中啊。

就这样在口腔里包裹、舔弄了几次之后，在中终于承受不住了。“哈啊！”他猛地向后仰起头，全身剧烈地战栗起来。毫无预兆地，一股温热的浊液如海浪般喷涌而出。允浩吓了一跳，本能地想要退开，但还是晚了一步。半口精液直接灌进了喉咙，呛得他“咳咳”地剧烈咳嗽起来。在中还在痉挛着溢出白浊，星星点点地溅在了正伏在腿间咳嗽的允浩的脸上和发梢上。

“哈……啊……哈啊……允……允浩……对不起……我……本来想忍住的……”
“咳咳……咳咳……为什么要……咳咳……道歉……这是你的啊……”
“啊……真的……对不起……全弄脏了……怎么办……”

在中几次试图撑起身子，但手臂早已软绵绵地使不上力气，只能颓然地跌回床上。看着一边咳嗽一边顺势爬上来的允浩，在中抬起颤抖的手，想要替他擦去脸上的浊液。允浩却一把捉住那只手，将指尖含进嘴里重重地吮吸了一下。看着在中瞬间红透的脸，允浩的眼底涌起了无法遏制的欲望。

“要是觉得抱歉，就用舔的帮我弄干净……”
“什么？”
“快点……”

看着允浩闭上眼睛、像索吻般把脸凑过来的模样，在中束手无策，最终只能妥协般地伸出舌尖，轻轻舔舐着那些沾着精液的地方。那动作就像小猫在舔毛一样，挠得人心头发痒，又可爱得要命。尝到那股酸涩腥苦的怪异味道，在中忍不住皱起了眉头。允浩突然睁开眼，用手胡乱抹了一把自己的脸，然后将那只沾满白浊的手直接抹在了在中大腿根部的四周。“黏糊糊的！讨厌！”在中挣扎着扭动身体，允浩却一把将他紧紧抱住，毫不在意地嘟囔着：“反正都已经被汗湿透了嘛。”紧接着，允浩的手再次牢牢覆上了在中刚刚平息下去的器官。这么快就软下去了？这可不行。

允浩将脱力的在中半抱起来，让他靠坐在墙边，随后将他抱坐到自己的大腿上，拉起在中的手臂环住自己的肩膀。接着，他张嘴重重地吮吸起在中的乳头。“啊！”在中吃痛地叫了一声，死死咬住下唇。那濒临崩溃的表情，让允浩爱极了。这是只有我一个人才能看到的在中的表情。允浩的手不停地上下套弄着在中的下身，很快，那里便再次苏醒挺立，而在中仿佛难以承受般，粗重的喘息声越来越急促。因为刚刚释放过一次，在中的大腿间早已泥泞不堪，顺着那里，能清晰地看到通往身体深处的入口。怎么办？不想弄痛他。允浩迟疑了许久，最终松开了套弄在中前端的手。他一手揽住在中的腰，一手握住自己的坚挺，缓缓抵上了那个隐秘的入口。在中的脸瞬间因为恐惧而变得僵硬。允浩心疼地在他脸上落下一个又一个细碎的吻，一边喘息着，一边在他耳畔温柔地哄诱。

“哈啊……我就……只在外面蹭蹭……好不好？”
“……”
“我不进去……所以……呃……”
“……”
“吻我……在中啊……亲亲我……”

听着允浩急促的恳求和隐忍的喘息，在中第一次主动将舌头送进了允浩的口中，与之缠绕。允浩将自己的硕大抵在那入口处，发了疯似地疯狂磨蹭。他全身的肌肉都在剧烈起伏，连带着跨坐在他腿上的在中的身体也跟着上下颠簸。这刺激太过强烈，让在中也渐渐失去了理智。他一手死死揪住允浩的头发，另一只手抚慰着自己的前端，与允浩唇齿相依。在中的脸上早已浸透了深沉的欢愉与情欲。口腔里纠缠的舌头、下方不断摩擦的硬挺、手里套弄的触感、与允浩紧密相贴、被汗水和体液濡湿的躯体……一切都变得滑腻而泥泞，仿佛这具身体已经不再属于自己。小腹里像是有岩浆在翻滚，抱着一颗随时会引爆的炸弹般，快要到达极限。终于，“呃！”允浩狠狠咬住在中的后颈，身体猛地一阵剧烈的痉挛。紧接着，一股滚烫的体液喷洒在入口那柔嫩的肌肤上。在中的脸瞬间烧得通红。

“哈啊……在中啊……啊……好喜欢……我好喜欢你……呜呃……”

允浩，他哭了吗？在这唇齿交融的间隙里，那低微的呢喃声中分明夹杂着哽咽。因为太过渴求，因为太过珍视，因为太过渴望，因为太过深爱。这无法抑制的深情，让在中也忍不住红了眼眶，落下了泪来。

“允浩啊……呜呜……允浩……进来吧……给我吧……”
“什么？……哈啊……不行……”
“没关系的……进来吧……”
“不要……我不要……呃……”
“我说没关系！快点进来！”

泪水大颗大颗地滚落。在中捧着允浩的脸，大声吼道。那双眼睛里，蓄满了如深潭般浓烈的情感。允浩呆呆地望着泪流满面的在中，突然一把捧住他的脸，像要将他拆吃入腹般狠狠吻了上去。“咚”的一声闷响，两人双双从床缘滚落到了地板上，却丝毫察觉不到疼痛，只是如痴如狂地死死抱住对方，剧烈地喘息着。

“呜……允浩……直接做吧……嗯？做吧……好不好？”
“不要……我不做……绝对不做……”
“我……想要……给我吧……”
“不要……哈啊……我……以后……绝对不会再让你痛了！”
“呜呜……”

明明双唇一直在难舍难分地交缠，他们究竟是如何完成这些对话的呢？或许，他们交流凭的根本不是声音，而是灵魂深处的共鸣。体温依旧滚烫，高热久久不退，再这样下去，允浩恐怕真的会自燃成灰烬。这让在中感到无比心痛。他贪婪地舔舐着彼此脸上的泪水、滑落的汗珠和纠缠的躯体，发出啧啧的水声。突然，在中强硬地拉过允浩那宽大修长的手，将他的一根手指狠狠捅进了自己的身体里。“呃啊！”突如其来的剧痛让在中本能地张大了嘴。受惊的允浩慌忙想要抽出手指，但在中却死死攥住他的手腕，倔强地不肯松开。

“在中啊！不行！快放开！”
“哈啊……现在要是停下来……我……一辈子……都不会再理你了……”
“……在中啊……”
“哈啊……快点……哈呃……剩下的……允浩……你来……动……”

怎么办……该怎么办才好。他明明这么痛。当时我怎么会觉得他一点事都没有呢？为什么。明明既害怕又恐惧，可是听着在中趴在自己肩头急促的喘息声，下腹那股蓄势待发的邪火却怎么也压不下去。允浩恨透了这样贪婪的自己。手指依然停留在里面，允浩只是一动不动地掉着眼泪。这副模样让在中心口闷痛不已。就算痛也要忍着，这不一直都是我的强项吗？允浩啊……我……没事……真的没事……在中努力扯出一个若无其事的微笑，在允浩的唇上落下细碎的吻。漂亮的允浩，我的允浩。我惹人怜爱的允浩。

“我……想要得到你，允浩。”
“在中啊……呜呜……”
“……我胸口的伤疤……哈啊……已经给你了……所以……把你给我吧……”
“呜……呜呜……”
“嗯？允浩啊……把你给我……好吗？”

那双因为疼痛而微微发颤的嘴唇，却偏偏说着世上最动听的情话。要是我们本来就是一体的该多好，那样我就不必为了想要与你相连而如此焦躁，也不必让你承受这般痛苦了。为什么我们不是同一个人呢。为什么！允浩一边流着泪，一边终于将第二根手指探入了在中的体内。“呃嗯。”在中强忍着呻吟，察觉到允浩正在看自己，他笑得比刚才还要灿烂。那笑容太让人心碎，允浩哭得更厉害了。在中一边舔舐着允浩的眼泪，一边继续维持着那令人心疼的笑意。如果我是个女人，拥有柔软的身体，你现在就不会这么担惊受怕了吧。那样我们就能顺理成章地融为一体了。好想赶快……赶快变强壮。让这种程度的疼痛变得微不足道。让允浩可以毫无顾忌地抱我。好想赶快拥有一具健康的身体。

也许是因为保持这个姿势太久了，在中的下半身已经有些麻木。不过这样反而更好。双腿脱力后，疼痛感似乎也随之减轻了许多。啊，现在好像真的没事了。可以继续了。在中想要抚慰那个一边发抖一边不断亲吻自己身体的允浩，想要告诉他自己没事。可就在这时，允浩的手指突然动了一下，一股直窜尾椎的酥麻感犹如电流般瞬间贯穿了在中的全身。他不受控制地发出了一声高亢的呻吟：“啊啊！”在中自己也吓了一跳，慌忙捂住了嘴。

“在中啊，没事吧？弄痛你了吗？拔出来吧？”
“啊……不是……不是因为那个……啊啊！”
“……？”
“允……允浩！手……手指别乱动！啊啊！”

允浩低头看向在中，发现在中的表情有些茫然。刚才手腕有些酸，稍微换了个姿势，手指似乎在里面不小心搅动了一下。可随之而来的，是在中那变了调的呻吟。感觉……好像和刚才喊痛的声音不太一样。允浩咽了口唾沫，试探着再次动了动手指。“啊啊！”在中猛地向后仰倒。在他那颤抖不止的双腿间，原本已经软下去的前端再次渗出了点点浊液。难不成……他觉得舒服？

“在中啊……难道……你觉得舒服吗？”
“哈啊……呃哈……嗯……”

紧闭双眼、大口喘息的在中，羞耻地点了点头。两根手指在体内滑腻地搅动着，当触碰到前列腺附近一处微凸的软肉时，在中便会发出像要断气般的“啊昂”的叫声。原本紧闭的甬道也开始变得柔软松弛。啊，怎么办。感觉马上又要出来了。允浩抬起在中的腰，用舌头舔弄着手指抽插的入口。“别弄……允浩……别舔……脏……”在中扭动着身体抗拒，但理智早已被快感摧毁，除了双腿还在发抖外，根本无力反抗。没问题了吧？允浩暗自观察着，试着探入了第三根手指。与刚才不同，这次手指竟奇迹般地“噗嗤”一声陷了进去。“允浩！允浩！”在中突然大叫起来，双手在半空中胡乱抓着寻找允浩。允浩迎向他伸出的双手，在中那纤瘦的双臂瞬间死死抱住了允浩，随即将刚才未能宣泄出的呻吟一股脑地释放了出来：“啊呃呃！”

“怎……怎么突然反应这么大……”
“哈啊……我也……不知道……呃啊……啊……受不了了……啊，好像又要出来了……”
“又？”
“啊！我让你别动了……哈呃……”

在中猛地一阵颤抖，滚烫的精液再次滴落在了允浩的大腿上。在中的脸涨得通红，羞耻得不知所措。确认里面确实已经足够放松后，允浩将手指全部抽了出来。在中“哈啊”了一声，腰肢再次剧烈地瑟缩了一下。这反应太刺激、太诱惑了。心脏狂跳不止，允浩胯下那个早已蓄势待发的巨物也快要濒临爆发的边缘。已经到极限了。

“在中啊……我……进去了？”
“嗯……”
“真的……可以进去了吗？”
“嗯……”
“真的不反悔？事后可不许反悔。”
“我让你快点进来——！！”

伴随着粗暴打断的话语，允浩那粗壮的硬挺毫无预兆地长驱直入。在中的脸瞬间惨白，死死地绷紧了。张大的嘴和瞪圆的双眼里，大颗大颗的泪水砸落下来。果然……还是好痛……看到在中僵硬的面色，允浩也吓了一跳，本能地想要退出去，但在中却用双腿死死绞住了他的腰。“啊呃呃。”在中将脸埋进允浩的肩窝，泪水决堤般涌出。那是一张夹杂着极度痛苦与极致快感、濒临疯狂边缘的脸。在中颤抖的双手如同锋利的刀刃，死死扣进允浩的背胛骨。在中体内那滚烫而紧致的包裹感，与上次那仅仅一秒的错觉截然不同，一种灵魂震颤般的感动瞬间填满了允浩的胸腔，让他全身不受控制地战栗起来。“在中啊……在中啊……”允浩一声声呼唤着他的名字，声音与在中的呻吟交织在一起。他伸手捋开在中被汗水浸湿的额发，那张原本因痛苦而扭曲的脸庞，此刻正交织着无与伦比的欢愉与极乐。看着那张自己此生未曾见过的绝美面容，允浩发了狂般地将舌头送进在中的口中深处，腰部开始猛烈地抽送起来。好烫。胸膛、大脑，浑身上下都仿佛要炸开了。

“哈啊……哈啊……允……允浩……啊啊！……允浩……”
“哈啊……在中啊……嗯！在中啊……”
“……我们……哈啊……真的……连在一起了对不对？啊呃！你……真的进到我里面了对不对？”

随着剧烈抽送的节奏，在中的发丝、向后仰起的脖颈、微张的双唇、骨感的双肩，都在视线中疯狂地摇晃。因为泪水的折射，因为席卷而来的狂喜与快感，允浩的眼里再也容不下其他，心里、脑海里、全身上下的每一个细胞里，都被在中填得满满当当。这种感觉，这种幸福。人这一生到底能体会几次呢？只要你在我身边，直到我停止呼吸的那一天，我都能永远感受得到吧。可是如果你不在了，直到死，我都不可能再体会到了。我再也……无法像这样去爱一个人了。在中啊……在中啊……我好喜欢你。所以，留在我身边吧。答应我，无论发生什么，都不要离开我。在中啊。我。爱你。

“嗯……真的……是真的！！……呃啊……在中啊……是真的……”
“啊……怎么办……太舒服了……！……舒服得快要死掉了……哈呃……”
“嗯……我也是……呃！……”

感觉一直以来空荡荡的身体和灵魂，正在被允浩一点点填满。如果能在此刻，有谁直接掐断我的呼吸就好了。允浩就像一团白色的烈焰，在我的胸腔里疯狂蔓延。曾经，我以为只要能陪在你身边就足够了。哪怕你不懂我的心思，只要我能独自在心里将你珍藏，便已心满意足。可是，我已经食髓知味了。我体会到了将你囚禁在体内的狂欢，看到了你因为感受我而彻底失控的表情，品尝到了你的体温所带来的极致快感。所以，那份日益膨胀的欲望、期盼与热情，我再也无法舍弃，也再也无法停止了。因为你是我这颗破损心脏唯一的动力源泉。现在，如果没有你，我会死的。允浩啊……允浩啊……所以，留在我身边吧。答应我，无论发生什么，都不要抛弃我。允浩啊。我。爱你。


 §§


不行了。再也撑不住了。正在疯狂抽送的允浩突然拔出了身体。不行，别走。在中想去抓试图抽离的允浩，但满是汗水的手却滑脱了，扑了个空。随后，白浊的液体悉数喷洒在在中的大腿上。看着允浩死死咬住嘴唇、尽情释放的脸庞，在中仿佛怕错过任何一个细节般，迅速捧住了他的脸颊。紧闭的双眼，死咬着却依然泄露出“呃呃”呻吟的双唇。在中温柔地用唇描摹着那轮廓，发出了清脆的“吧唧”声，落下一个绝美的吻。大腿上沾满了允浩的体液，在中脑子里竟然冒出一个荒谬的念头：“这世上恐怕再也没有比这更温暖的毛毯了吧”，然后忍不住笑出了声。“嘻嘻。”看着咯咯直笑的在中，大口喘着粗气的允浩伸出双手，没好气地拍了拍在中被汗水浸湿的脸颊。“你笑什么。嗯？快说！为什么笑！”“没笑什么。就是想笑。”看着还有力气一边挠痒痒一边威胁自己快说的允浩，在中笑得快要晕过去了。太累了，指尖都在发麻，阵阵困意袭来。“哈哈哈。”笑着笑着，在中的眼皮开始不听使唤地打架。允浩似乎也耗尽了体力，就那样“吧嗒”一下，重重地趴在了在中的身上。

“啊啊……这可真不是开玩笑的啊……”
“嗯……”
“好累。”
“嗯……”
“好神奇。”
“嗯……”
“很舒服。”
“嗯……”
“我爱你。”
“……！”

允浩趴在在中胸口，像是对着空气随口吐出的呢喃。然而，仅仅是那最后三个字，却如千钧之石般狠狠砸在了在中的心脏上。在中惊愕地一把推开允浩想要坐起身，却突然弓起腰，发出一声痛呼。看着面露痛苦之色的在中，允浩吓得脸色发白，连声问：“没事吧？在中啊！没事吧？”在中连脖子根都红透了，一把将允浩推开，让他离远点。比起酸痛的腰肢，比起火辣辣的下身。胸口那阵阵抽痛却又无比甜蜜的悸动，让在中的双眼再次溢出泪水，吧嗒吧嗒地往下掉。自从解开了那个雨夜的枷锁后，眼泪就像决了堤一样，怎么止也止不住，身体也止不住地颤抖。允浩见状，一把将他死死揉进了怀里。

“对不起。在中啊，是不是很痛？啊……我本来真的想尽量小心一点的……”
“呜呜……呜……”
“痛到都哭了？真的？哎哟……这可怎么办啊……让我看看……”
“走开！……呜呜……”

都是因为你。我变得越来越一塌糊涂。所以其实我好讨厌你。并且……有多讨厌就有多爱你。

“要我怎么做你才好受点？嗯？在中啊……你想让我怎么做？”
“……再说一遍……”
“嗯？”
“……把刚才的话，再说一遍。”
“……”

细若游丝、几乎听不见的声音。允浩愣了好一会儿才反应过来他的意思，嘴角随即荡漾开一抹温柔的笑意。

“傻瓜。你想听多少遍我都说给你听。”
“……”
“……我爱你。”
“……”
“……在中啊。我爱你。我深爱着你。”
“……呜……”
“哎呀。本来打算不让你再哭了的，结果还是让你哭了。喂。别哭啦。搞得我都想哭了……”

允浩温柔地搂着低头默默流泪的在中，仿佛直到这一刻，才终于真正触摸到了在中的灵魂。原来，那张总是面无表情的脸，其实只是因为太容易害羞，不善于表达情感而已；原来，他总是因为笨拙而发脾气、哭泣、不知所措，正是因为他有着一颗无比纯粹的心；原来，他会因为太过难为情，而口是心非地说出反话。直到现在，允浩才明白这些。为什么以前就是没发现呢。这么美丽、这么惹人怜爱的人就在自己身边，以前怎么会没有喜欢上他呢。不，不是没有喜欢上，只是那时我还太迟钝，不知道那种感情就是喜欢吧。否则，以前每次拥抱你的时候，我的心脏就不会跳得那么厉害了。感受着两人紧贴的汗湿躯体间传来的强有力的心跳声，允浩抱着在中的双臂再次收紧。他拥着他，过了很久很久，直到怀里的人停止了战栗与哭泣。

========================

真觉得再也没有哪一篇比这篇更适合配着《Tonight》看了！强烈推荐将《Tonight》作为BGM。老实说。这真的是我第一次写这种东西。这种理想化（？）的Love scene-_-; 之前也说过，写床戏简直是我的死穴;;; 弱点中的弱点，但好歹算是克服了，心里还是挺有成就感的。不过写完之后果然还是觉得脸上像火烧一样，羞耻得要死。实在太不好意思了。但既然已经克服了一个弱点，以后我会经常！经常写的。+_+（写上瘾了;）色气允在时代从现在开始？话说回来，听说允浩生病了。拜——托！千万别再生病了啊……T_T_T_T

-------------------------

视 线 #31
.
.
.

简直难以置信。每一次呼吸，每一次眨眼。每一秒钟竟然能陷入爱河十二次。这世上怎么会有这种事。啊，原来这就是爱情。这就是彻底沦陷的感觉。就像被调皮的小爱神射中了粉色的箭矢。就像结痂的旧伤口里长出了鲜嫩的新肉。那穿透了柔软心房的、带着酥麻的痛楚。胸腔里滚烫又发痒，让人忍俊不禁。相贴的额头、十指紧扣的双手、在同一床被子里不安分地纠缠着的脚趾。所有的一切都暖烘烘的，唯独露在柔软被子外面的鼻尖有些发凉。

“阿嚏——！！”

刚觉得眼前有一片巴掌大小的阳光在晃悠，一个突如其来的喷嚏便让允浩迷迷糊糊地从睡梦中醒了过来。已经是能听到麻雀叽叽喳喳叫声的美好清晨了。呜嗯……好冷。再睡五分钟嘛……允浩吸了吸鼻子，因为涌入被窝的寒气而瑟缩起身体。结果，“咚”的一声闷响，他的头直直撞上了正睡在一旁的在中的脑袋。

“啊……呜……嘶……”
“搞……搞什么啊……突然……干嘛打人……”

还没睡醒的在中揉着惺忪的睡眼，没好气地瞪着允浩。睡了一夜，他的头发像鸟窝一样四处乱翘。那副乱糟糟的模样实在太滑稽了，允浩连头痛都顾不上了，“哧”地一声笑了出来。“睡得好吗？”允浩在他那还带着倦意的嘴唇上“吧唧”亲了一口。原本还撅着嘴气鼓鼓的在中，唇边瞬间绽放开一抹比晨曦还要明媚的笑容。哎哟喂，真漂亮。

两人房间里的床早已被遗忘多时。每天早晨醒来，原本整齐铺在地板上的两床被子总是乱七八糟地纠缠在一起。明明睡前是并排躺着的，醒来时却总是紧紧抱在一起，弄得床铺一片狼藉。就像抱着个人形火炉一样，每天晚上都热得人睡不踏实。尽管睡眠不足，但两人看着彼此的脸上，却总是挂着不知从何而来的幸福笑容。像只饥饿的狼一样气喘吁吁，允浩带着一脸坏笑，调皮地轻咬着在中的嘴唇。顺着低垂的视线，隐约可见在中那漂亮的锁骨末端，还留着昨夜允浩种下的红痕。

“在中啊，亲亲亲亲……”
“啊！大清早的干嘛啊，恶心死了！”
“哎哟？现在是感情淡了还是怎么的？昨晚明明还黏着我撒娇说想要更多呢……”
“我……我什么时候说过！”
“不记得了？‘啊昂……允浩啊……允浩啊……别拔出去……亲亲我……’明明是这么说的啊。”
“少在那胡说八道！！”

看着大清早涨红了脸发脾气的在中，允浩简直爱得不行。在中现在饭量也变大了。虽然还是不能剧烈跑动，但通过简单的拉伸和运动来管理体能，他最近的脸色肉眼可见地红润了起来，医院的体检结果也显示一切良好。如今，他几乎已经获得了如同常人般健康的保证。本来在中的健康问题很大程度上就是受心理因素影响，现在连心理治疗都不需要了。在中能恢复健康，允浩比谁都高兴，但更让他兴奋的是，在中内心的创伤似乎也愈合了不少，这让允浩最近每天都乐在其中。只是他完全不知道，在中恢复健康的最大原因，其实正是他自己。

最近每天都突变成“禽兽模式”的允浩，让在中既欢喜又有些苦恼。允浩参演的节目现在只剩下最后的拍摄部分了。目前剩下的成员算上允浩一共四人。随着节目一期期播出，允浩的人气呈爆炸式增长，明明连唱片都还没出，在十几岁的青少年中就已经相当有名气了。除了在学校门口蹲守的粉丝，现在他要是去学生多的繁华街区，不戴帽子和眼镜根本寸步难行。至于家门口，也总是有两三个女学生常年蹲守着等他。再加上除了正在出演的节目，其他找上门的行程也越来越多，允浩一周总有一两天得在电视台附近安排的临时宿舍过夜，没法回家。每当这时，在中总要硬生生哄着哼唧抱怨的允浩去电视台。不过，无论是在学校还是家里都见不到允浩，在中心里的思念同样也在与日俱增。但在确认了彼此的心意、有了肌肤之亲后，允浩变得越发具有侵略性，只要和在中单独相处，就仿佛怎么也忍耐不住似的，必须要抚摸他、亲吻他，甚至非要抱他不可。

在父母同住的家里总是这样，固然让人提心吊胆，但撇开自己疲惫不说，在中更心疼的是允浩。因为节目的缘故无法好好休息，允浩总是处于睡眠不足的憔悴状态。允浩这家伙，真的是完全不懂什么叫“适可而止”。看来必须得找个机会严厉地跟他说一次了……就在在中脑子里胡思乱想的时候，允浩的手早就钻进了他的睡衣里四处游移。想起昨天时隔两天回家的允浩，也是像这样缠了自己一整夜，在中的脸顿时烧了起来。

“在中啊……在中啊……来个早安吻吧……嗯？我真的很想亲嘛……嗯？”

你真是太狡猾了。明明知道你用这种甜腻的嗓音撒娇，我就根本无法拒绝。允浩早就解开了他睡衣的扣子，一边舔弄着他的后颈，一边像个讨糖吃的孩子般直勾勾地盯着在中慌乱的眼睛。呃嗯。在中勉为其难地微微开启紧闭的双唇，允浩那滚烫的舌头便如潮水般席卷而入，搅得在中瞬间晕头转向。“停、停下……”明明想这么说，但在中紧紧攥着允浩衣角的手却不受控制地颤抖起来，随后浑身的力气都被抽干了。

“一大早就这么精神啊……我们在中……”

感受着允浩已经探入裤腰、开始揉捏自己那里的手，在中“哈啊”地倒抽了一口急气。看着在中为了咽下即将脱口而出的呻吟而死死咬住下唇的样子，允浩邪魅一笑，用舌尖轻轻描摹着在中紧闭的唇线，接着又一口咬在了他的后颈上。终于没忍住的在中“啊……”地溢出了一声呻吟。在中你啊，后颈真的格外敏感呢。现在只要碰哪里，你会发出什么样的声音，我可是门儿清。就像在弹奏一件乐器般小心翼翼，允浩满心欢喜地抚摸着在中绵软无力的身体。随后，他解开在中那只还颤抖着死拽自己衣角的手，牵引着它覆上了自己的火热。

“也帮帮我……在中啊……我也要……”

允浩贴在耳畔的呢喃声令人目眩。根本无法抵抗。看着在中一边发着抖一边艰难地揉弄自己，允浩不禁觉得神奇：明明已经无数次地抚摸过彼此的身体、接吻、甚至交欢到一塌糊涂的地步，可在这中却总是像第一次那样颤抖。看着这样的在中，允浩身体深处便会不由自主地卷起小小的漩涡，心脏总是止不住地悸动。哪怕想装作若无其事，身体也会跟着一起战栗。无数的念头瞬间在脑海中闪过。自从看清了自己的心意后，允浩就像发了高烧一样，满心都是酸楚与悸动。在中暗恋了我那么久，这段时间他到底是怎么忍过来的？一个人是怎么熬过来的？该有多痛苦啊？即使抱在怀里也觉得像做梦，即使触碰着也觉得不真实。以至于有时候他会感到极度不安。如果不能触碰现在就在眼前的你，我可能真的会死掉。如果没有你，我连呼吸都做不到。仅仅是这样想想，眼泪就会抑制不住地涌上来。

两人紧紧相拥着，手里上下套弄了许久。听到在中带着哭腔求饶：“呜……不行了……受不了了……允浩啊。求你了……停下……”的瞬间，允浩的那里便抢先一步喷洒出白浊的体液，弄湿了在中的手。看到允浩闷哼一声、皱起眉头的模样，在中也“哈”地一声，身体猛地一阵战栗，释放了出来。

“啊……真是的。因为你发出的声音太性感了，害我这么快就射了。我平时才没这么快的……”
“你这个大笨蛋！！”

看着眼里还噙着泪水就冲自己大吼的在中，允浩吓了一跳，肩膀猛地一缩。

“我都让你停下了，你为什么就是不听我的话，总是自己由着性子来！”
“怎么了？干嘛……发脾气啊，在中。刚才不是挺舒服的嘛。你怎么啦……”
“啊，烦死了！！”

没眼力见的允浩还以为在中只是害羞了，拖着长音喊着“在中啊～”就想凑过去抱他，结果胸口正中一记重击。这一下挨得结结实实，允浩连声音都发不出，只能张大嘴巴“呼哧呼哧”地直喘气。要是换作平时，在中早该满脸担忧地问他“没事吧”了，可现在却完全没有那个意思。在中自顾自地爬起来，用纸巾胡乱擦了擦手，冷冷地甩下一句“边儿去”，一把掀开被子。可怜的允浩连大气都不敢出，直接被掀翻在被窝外。切，昨晚在我怀里的时候明明那么可爱、那么坦诚的。光长胳膊上的力气了……正当摔倒在地的允浩在心里嘀咕时，在中悄悄递了张纸巾过来。“擦擦吧。”看着那指尖微微发抖的手，允浩抬眼望去，只见在中连视线都不敢和他对上，脸颊早已飞上了一抹红晕。原本还撅着嘴生闷气的允浩，仅仅被在中这红扑扑的脸蛋一击必杀，顿时乐得嘴角又咧到了耳根。“哗啦——”滑开的窗户里涌入清冷又舒爽的空气，将两人发烫的脸颊吹得冷却下来。啊啊，今天也是个阳光明媚的早晨啊。


 §§


“好耶！结冰了！结冰了！”

院子草坪坑洼的地方结了一层薄冰。明明下初霜也没多久，立冬一过真正的冬天似乎就降临了，这可是今年的第一场冰。用围巾和帽子把自己裹得严严实实的允浩，一脚踩碎了那层薄冰，发出“咔嚓”的声响。木栅栏外立刻传来了女孩子们尖叫的声音：“啊啊！是允浩哥哥！”这么冷的天，一大早就来等允浩，粉丝们还真是诚心诚意。

“今天也能回家吗？”

走到露台外送行的在中，红润的嘴唇呼出了一团白色的雾气。他随意裹着的那件橘色针织开衫，看起来毛茸茸、暖呼呼的。

“嗯，今天只拍迷你专辑的封面。所以应该不会太晚结束……对了，今天是你考试最后一天吧？你昨晚复习了吗？我昨晚因为那样……”
“停！打住！”

在中慌忙捂住允浩的嘴，脖子根又一次红透了。外头又传来女孩子们的喧闹声：“哇！在中哥哥也出来了。今天运气真好！”

“我提前复习过了，没关系的。而且今天考的是文学……”
“是吗？那就好。你文学本来就挺厉害的。哎呀……但我那个补考该怎么办啊。死定了。本来就没去学校上课，出勤率都不够，这下课全落下怎么补得回来啊……”
“反正你就算去上课也不会读书啊。”
“在中你这家伙！我不是不会读书，我是没去读好不好！”
“嘻嘻。好啦好啦。等回头我帮你补习。我有整理好的重点，你只要把那些背下来，就算数学这种没办法临时抱佛脚，其他的也勉强能应付过去。”
“啊，得救了。果然还是只有我们在中最好啦。我的好老婆。”
“你给我适可而止一点！”

在意着栅栏外视线的在中，一把推开了想要扑上来索抱的允浩。被推开的允浩起初还有点委屈，突然像想起了什么似的，猛地一拍巴掌。

“那今天考完试我们去看电影吧！”
“今天？”
“对啊！之前不是想看没看成嘛，连票都没买到。今天是工作日，肯定有很多空位。你能来汝矣岛吗？”
“这个嘛……考试上午就结束了。就算先回趟家再过去，大概三四点也能到了。”
“太好了。我今天也是从上午开始拍，那个时间应该也结束了。看完电影，我们再去逛街。肯定很好玩！嘿嘿。”
“这么冷的天……”
“冷什么冷啊！下午四点在汝矣岛公园见。我把拍摄地点的地址发信息给你。知道了吧？”
“知道了。”
“……在中啊。”
“嗯？”
“……不想和你分开。”
“过几个小时不就又见到了嘛。”
“那也还是……切，你好像没那么喜欢我，感觉就我一个人在单相思。”
“说……说什么呢？”
“……在中啊。”
“嗯？”
“想来个离别之吻。不行吗？”
“你……你疯了吧！快点走！”

在中像烧开的水壶一样发出尖利的抗议声，拼命把允浩往外推。“哎呀，别推啦！”允浩一边被推着出了栅栏门，一边冲在中做鬼脸，“开玩笑的啦。略略略——”在中扑哧一声笑了出来，“快走啦。”就在这时，屋里传来了妈妈的呼唤：“在中啊！”在中立刻转过身，大步走进了屋里。允浩站在原地，伴随着周围粉丝“允浩哥哥！哥哥！看这里！”的疯狂尖叫，注视着在中的背影看了许久。在允浩眼里，在中的周围仿佛镶了一圈金边一样闪闪发光，只觉得神奇极了。


 §§


哇，结果一旦正式开始拍摄，进度却被严重拖延了。似乎哪里出了岔子，盯着数码监视器的导演脸色十分难看。在接受化妆时，允浩被刺鼻浓烈的化妆品味道呛得连连干咳。早早换好服装的昌珉，正和策划人认真地讨论着拍摄理念。现在这档节目的最终关卡是：发行一张包含两首歌曲的数字迷你专辑，在韩国四大音乐门户网站上霸榜一个月，最终以最高下载量和最佳星级评价来决出最终获胜者。其实最终获胜者是谁已经没那么重要了。早已淘汰的东海和希澈也早就找到了新的赞助商，各自忙着筹备新专辑。看来通过这个节目积累的知名度，已经对业内人士产生了极大的吸引力。事实上，允浩这边也已经有很多赞助商抛来了橄榄枝。虽然以前录制过很多电视节目，但拍摄概念照和正式录制唱片还是头一回，允浩心里一半紧张一半期待，心跳得飞快。

首先是拍照。允浩分配到的概念是“酷帅狂霸（Charisma）”。可是不管自己怎么偷偷练习，允浩就是找不到感觉。本来就不喜欢拍照，还要摆出一副耍帅的姿势，实在太让人难为情了，只能惹得自己脸红。

“不是那种感觉！”

果不其然。拍摄刚一开始，允浩立刻就挨了摄影导演的训。

“允浩，放松点，自然一点！好，重来！”

热得快要死掉了。在炙热得仿佛要把人融化的聚光灯下，穿着一身全皮衣的允浩，汗水顺着侧脸不断往下流。衣服紧紧贴在身上，感觉都要捂出痱子了。随便怎样都好，只想快点结束。眼看都快五点了。频频抬头看墙上时钟的允浩，心里越发焦急起来。这么冷的天，干嘛非约在公园见面啊。一想到在中在外面挨冻，他就急得快发疯了。像个傻瓜一样在冷风里吹，万一感冒了怎么办。想打电话，可拍摄正在进行中，根本抽不出空来。进退两难的允浩像只憋尿的小狗一样急得团团转。就在这时，拍摄现场外面传来了一阵骚动。

“同学！这里非工作人员禁止入内。快出去！”
“啊……那个……我有个认识的人在这里……还在拍摄吗？”

从入口处传来的熟悉嗓音。哪怕声音再小，允浩也像装了高灵敏雷达一样，瞬间捕捉到那就是在中的声音。

“等……等一下！是我认识的人！”
连拍摄都不顾了，允浩突然朝入口处狂奔过去。“喂！臭小子！你给我回来！”摄影导演在后面大吼。

“在中啊！”

被门口的工作人员拦住正不知所措的在中，看到了从里面呼唤着他跑出来的允浩。一身紧身的全皮衣，将允浩流畅的腰线勾勒得淋漓尽致，令人移不开眼。虽然是高领设计，但衣服上拼接了多处破洞网纱，肌肤若隐若现，透着一种极其狂野又色气的感觉。再加上化了精致妆容的脸庞，让在中觉得这根本不是自己平时认识的那个允浩，莫名生出一种看待陌生人般的距离感。“哇，好帅。”在中忍不住小声嘀咕了一句，随即脸红了。允浩一把抓住了在中的肩膀。看着他一边擦着脸上滴落的汗水一边露出天真的笑容，在中这才松了口气：这果然还是自己认识的那个允浩。

“你怎么找到这儿来的？很难找吧？大楼结构挺复杂的，应该很容易迷路啊。”
“嗯……我等了半天你都没来，怕你出什么事就过来看看……打扰到你了吗？”
“没……没有！打扰什么呀！他可以进来待着吧？他是我哥哥……”
“哥哥？”
“哎哟，在中哥！你怎么找来的？从外面看这身打扮还真是新鲜啊。”
“昌珉也在啊。哇，你这造型真不是盖的……”
“导演，他也是我认识的人，能让他进来吗？是允浩哥的哥哥。跟我们同一个学校的……”

导演用挑剔的目光将在中上下打量了一番，才勉为其难地递了个眼神允许他进来。

“哇，导演，谢谢您！”允浩来了个九十度大鞠躬，结果被导演狠狠揪住了耳朵。“臭小子，你给我专心拍摄！”允浩一边被揪着后颈拖走，一边回头用唇语对在中说了句“对不起”。在中没有说话，只是报以一个温柔的微笑，表示没关系。

“允浩的哥哥？哎呀，兄弟俩长得完全不一样呢。”
“啊……是的……”
“不过这皮肤真不是盖的啊，弟弟。连个斑点都没有，色调也特别好。我能摸摸看吗？”
“诶？啊……那个……”
“天呐！你看这皮肤多滑。要是上妆肯定特别服帖。”
“姐，比起皮肤，这底子才是真极品啊。个子也很高……这孩子要是当偶像肯定也能火。你不会跳舞吗？唱歌呢？怎么不像允浩一样当歌手啊？”
“那个……请先放开我……”
“喂！谁去把那个化妆箱拿过来一下！”

被一群围坐在摄影棚角落叽叽喳喳的女造型师们团团包围，在中被吵得头晕脑胀。或许是生平第一次来到这种叫摄影棚的陌生地方，因为太过紧张，背后直冒冷汗。允浩每天就是在这里拍摄的啊。好想看允浩拍摄的样子。可是这群擅自把在中的脸当面团一样捏来捏去的造型师们，彻底挡住了他的视线，什么都看不见。为了避开她们，在中想偷偷溜走……

“哎呀，你要去哪儿！乖乖坐着别动。姐姐把你弄得漂漂亮亮的。”

造型师们仿佛发现了新玩具一般，拿着化妆工具一拥而上。在中根本无法拒绝，只能被死死按在座位上。刘海被奇怪的发夹别了上去，露出光洁的额头，还没等他喊出“呜哇”，各种黏糊糊、气味刺鼻的化妆品便洗礼了他的脸。在中觉得自己就像掉进了一个魔幻的世界，整个人都懵了。

“喂！你到底能不能专心拍摄了！因为你，最强的拍摄进度都被拖慢了！”
“啊……对不起！”

看不到在中了。由于聚光灯太刺眼，周围一片昏暗，只能听见那个角落里传来一阵阵窃窃私语声。允浩鞠躬道完歉，深深叹了口气，重新将注意力集中在拍摄上。导演似乎终于满意了，喊道：“很好！视线再往上一点。OK！”紧接着不断要求他变换角度和表情。快点结束，好跟在中去看电影。平常心。平常心。平常心。允浩在心里默念着，努力投入拍摄。这时，那片窃窃私语的角落突然爆发出一阵女造型师们“哇啊啊！”的尖叫，允浩不由自主地转头看了过去。

“天呐！这孩子直接出道当艺人都行了吧！这种级别的脸蛋去哪儿找啊！”
“就是说啊！你干脆当艺人算了。当不了歌手，当个演员什么的也行啊。我的天……这张脸不进娱乐圈太暴殄天物了。长得这么漂亮！”
“姐姐们知道吗？在中哥上次在我们学校校庆的时候还男扮女装过呢。当时扮的是中国美女，人气爆棚啊。超级性感～”
“昌……昌珉啊！”

隐约能看到被造型师姐姐们围在中间的在中。在中那张充满窘迫的脸庞，在涂上一层薄薄的粉底后，仿佛散发着晶莹剔透的光泽。再加上被打理得极具造型感的黑发。不知道听到了什么，在中突然“噗嗤”一声笑得花枝乱颤。允浩愣愣地看呆了。就在这时，其中一个造型师伸手捏了捏在中的脸。那是搭在在中肩膀上的、属于另一个女人的手。别碰他！允浩差点把这句咆哮脱口而出，只能硬生生忍住。

“OK！很好！”

听到导演的指令，允浩猛地一惊，将视线转回镜头前。

“喂，你明明能拍得这么好，之前干嘛一直不在状态。抓拍到几张很棒的。辛苦了。准备下一组镜头，赶紧去换衣服。接下来叫最强过来！”

导演看着底片，笑得合不拢嘴，似乎早把刚才的焦头烂额抛到了脑后。导演的“OK”刚一落地，允浩便大步流星地走向在中所在的地方，一把从造型师群中扯过了在中的手腕。“过来。”允浩阴沉着脸，拉着在中的胳膊就往外走。造型师们一个个面面相觑，目瞪口呆地看着两人离去的背影。“好痛！允浩！允浩！”不管在中怎么喊，允浩都不管不顾。允浩拉着在中的手，一路来到了摄影棚楼上的天台。“砰”地一声大力推开天台的门，冷风夹杂着寒意呼啸着灌了进来。太阳早已落山，夜空被厚厚的云层笼罩，呈现出一种暗沉的紫红色。

“那些姐姐们对你又摸又捏的，你有什么好笑的，还笑得那么开心！”
“怎……怎么了嘛，允浩。”
“阿西，真是的。你这张脸又是怎么回事！你真是！你根本就不知道你自己有多漂亮！”

看着气急败坏大吼大叫的允浩，在中觉得有些好笑，忍不住“扑哧”一声笑了出来。

“瞎说什么呢。她们那只是在拿我开玩笑而已。而且男人长得漂亮能有什么用。”
“哎哟！你真是一点都不懂我的心！我讨厌除了我以外的人碰你，也讨厌你对除我以外的人笑！以后只准对我一个人笑！不准和别人说话！”

啊，好丢脸。我也知道自己现在说的这些话有多幼稚。大概连小学生都不会说出这种话。可是讨厌就是讨厌嘛。允浩咬着嘴唇，发出一声懊恼的闷哼。他那涨得通红的脸颊，在周围闪烁的霓虹灯映照下一览无余。对于允浩因为这种小事而吃醋的举动，在中非但没有觉得烦躁或厌烦，反而心里一阵猛烈的悸动，开心得心脏都要爆炸了。啊，怎么办。好想抱抱他。好想冲过去。好想吻他。

眼眶微微湿润。在中鬼使神差地猛地一拽被允浩握住的手，将自己的双唇重重地覆在了允浩的唇上。在中突如其来的举动让两人都吓了一跳，两人瞪大了眼睛，大眼瞪小眼地眨巴着。突然，在中的脸红得快要滴血。哇啊，我刚才到底干了什么！然而，允浩怎么可能任由他就这样退开。允浩一把按住在中的后颈，强行撬开他的齿关，凶狠地将舌头探了进去，吻得在中几乎窒息。在冷风呼啸的天台角落，在中被死死抵在关上的铁门上被迫承受着这个深吻，双腿很快便软了下来。他顺着铁门缓缓滑倒在地，而允浩也顺势跟着跪下，丝毫没有要停止这个极深热吻的意思。在中啊……只看着我……只喜欢我一个人……好不好？在中啊……在中啊……我真的好喜欢你……我……我……在急促的喘息间，允浩那夹杂着哀求的嗓音断断续续地传来，惹得在中眼眶里打转的泪水终于决堤而下，在脸颊上结成了白色的冰霜。毫无保留、毫不伪装，如此纯粹。永远倾尽全力向自己奔赴而来的允浩，他真的太喜欢了。喜欢到不知该如何是好。可是吻了许久后，允浩突然发出一声闷哼，紧紧皱起了眉头。他移开那沾满两人津液的双唇，满脸通红、神色痛苦地扭动了一下身体。

“……哈啊……怎么了……？怎么了？”
“啊……疼……”
“嗯？哪里？哪里疼？受伤了吗？”
“啊……不是……不是因为那个……”
“……？”
“那……那个……阿西，真丢人……”
“……？”
“……硬……硬了。”

允浩指了指皮裤下方，露出了极其窘迫的表情。因为是贴身定制的服装，裤子根本没有多余的空间。此时已经被允浩的分身塞得满满当当，仿佛随时都会把裤子撑破一样高高鼓起。这……这可怎么办。连张纸巾都没有。看着不知所措的允浩，在中像下定了什么天大的决心似的，突然“唰”地一下拉开了允浩裤子的拉链。

“在……在中啊？”
“我帮你。”
“什么？”
“我用嘴帮你。”
“你……你在胡说什么。在这里？”
“那怎么办。你这样也没法下楼啊。”
“那……那也不行。”
“你先站起来。”

与刚才的姿势完全颠倒。在中让允浩站起身靠在门上，自己则直接在允浩面前跪了下来。这里本来就是高层建筑密集的区域，比他们现在所在的大楼还要高的地方比比皆是。万……万一被人看到了怎么办。虽然是晚上光线昏暗，但对于在中这意想不到的大胆举动，允浩依然慌得手足无措。然而就在允浩犹豫不决的时候，在中没有丝毫迟疑地将允浩的坚挺从裤子里释放出来，含进了嘴里。“咳咳。”感受着在中伴随着轻微咳嗽的口腔触感，允浩觉得小腹深处仿佛要被生生撕裂了。在中……在中现在居然在含着我的……这个念头刚一闪过，他便兴奋到了极点，心脏狂跳得仿佛要冲破胸腔。允浩死死咬住嘴唇，拼命咽下即将脱口而出的呻吟。在令人目眩的极致快感中，他眼神迷离地低下头看向在中。在昏暗的霓虹灯光下，在中跪伏在地的微蓝发旋、那长长睫毛的每一次颤动，全都一览无余。他根本不敢相信，那个在红润口腔里进进出出的东西，竟然是自己的。这一定是在做梦。

之前的几次交欢中，虽然允浩也曾用嘴帮在中做过，但因为最终都是要打开在中的身体进去的，所以他连让在中帮他口的想法都不敢有。因此，那究竟会是怎样一种销魂的滋味，允浩一直都只能靠想象。光是想想就足以让他欲火焚身，但同时又觉得十分羞耻，对在中也充满了歉意。可如今，平日里只能由允浩用舌尖去探索的那整齐的齿列和柔软的舌尖，正鲜活地顺着他的身体直窜头顶，仿佛一股电流贯穿全身，激起一阵密密麻麻的战栗。太烫了。连拍打在脸颊上的刺骨寒风都感觉不到一丝冷意，反而像是盛夏里吹过的滚滚热浪。实在忍不住了，允浩“哈啊”地猛然仰起头，那暗红色的夜空，以及夜空下如花灯般点缀着这座城市的霓虹，在眼前剧烈地旋转、颠倒。

“在……在中啊……哈啊……不行……要出来了……”
“呜央……呃……”
“啊！……别……别说话！一说话……更……不行了！真的要……！”

允浩拼命想把在中的头推开，可在中却死死抱住允浩的大腿，固执地不肯松手。在中紧闭双眼，脸颊红得发烫。那份灼热的温度顺着允浩捧着他脸颊的指尖直传心底，允浩再也无法忍耐，“啊”的一声，悉数释放在了在中的口中。他大口喘息着，紧紧捂住自己的嘴。直到完全释放，在中依然含着那个部位，不肯松口。

“在中啊……可以了……”

允浩温柔地抚摸着在中的头发，在中这才松开，撑着身子慢慢坐了起来。他用手死死捂住自己的嘴，脸色却瞬间变得惨白。

“……哈啊……在中，怎么了？”
“……呜……呃呜……”
“嗯？到底怎么了……？”

在中紧闭双眼，捂着嘴一边发出含混的闷哼，一边拼命摇头。

“在中啊！你该不会……一直含在嘴里没吐出来吧？”
“呜……”
“干什么啊！快吐出来啊！”
“呃……”
“哎呀，真是的。快点！快吐出来！”

急得不知所措的允浩刚一伸手，下一秒，在中便喉结一动，“咕咚”一声将口中的精液全吞了下去。天啊，他真的全喝下去了？一直以来，每次允浩帮他弄出来的时候，在中的东西要么是被允浩吐掉，要么是被用来做润滑。明明吐掉就好了，他居然全部吞了下去。允浩既震惊又觉得有些异样，只能呆呆地看着在一旁剧烈咳嗽的在中。

哪怕只有一点点。只要是与你有关的，我都想将它留在我的身体里。我无数次地这样想过。因为我不是女人，所以没有能够承载你的容器或袋子。我知道允浩一直都很温柔，每次在体内做到最后关头，都会刻意退出来射在外面。因为他知道，若是将那种东西弄进本不该承受它的身体里，肯定会造成负担。允浩也深知，最开始因为这个，我吃了不少苦头。所以，哪怕只有现在，哪怕只有短暂的一瞬。让我拥有你的东西吧。在中静静地看着呆若木鸡的允浩，伸手顺了顺他的头发，绽开了一个绝美的笑容。

“在中啊……”
“嗯……”
“啊……怎么办……我现在……感觉好奇怪……”
“是……是吗？”
“好想把你背起来啊。”
“嘻嘻……那以后我得多帮你做几次了。”
“哎哟，在中你真的好色情哦。居然在这种地方做这种事。平时怕被人看见连手都不让牵，结果刚才居然主动吻我，还主动做这么色情的事……”
“才……才没有！那只是……”
“……过来。”

允浩一把拉过在中的手，紧紧将他拥入怀中。那轻拍着在中后背的、温柔的指尖，因为难以名状的心悸而微微发颤。

“今天……电影怕是看成不了。太晚了。”
“没关系。那种东西以后再看也行啊。”
“对不起……都是因为我。”
“有什么好对不起的？我今天很开心啊。看到了你拍摄的样子。而且你也超级……”
“超级什么……？”
“不……不说了。”
“超级什么啊！啊，快点告诉我嘛……”
“超级……超级……”
“嗯……”
“超级帅气……”
“噗……说这句话有那么难吗。我本来就帅啊。跟我一起生活了这么久，你难道今天才发现吗？”
“……我真不该夸你的。”
“所以呢。又一次被我迷倒了吗？”

看着允浩那副得瑟的嘴脸，在中刚想回击一句，并作势要推开他。突然，一点冰凉的东西轻柔地落在了在中的鼻尖上。诶？允浩睁大眼睛盯着在中的鼻尖，与此同时，像慢镜头回放一般，大颗大颗洁白而冰凉的东西也缓缓落在了允浩的发丝上。

“下……下雪了！这是初雪吗？”

哇啊！在中和允浩不约而同地仰起头，望向天空。从暗红色的夜空中如花瓣般飘落的初雪，轻柔地抚过了在中的脸庞，也落在了允浩的脸颊上。哇啊！初雪！是初雪！在这片灰暗的霓虹森林里，两人像第一次见到今年初雪的小狗一样，兴奋地蹦来跳去。

“哇哇！你看这雪下得这么大，肯定能积起来！”
“在中啊！”
“嗯？”
“今年圣诞节，我们两个一起去游乐园吧！”
“游乐园？”
“对！去那里坐情侣专属的摩天轮！再看看有趣的活动表演！”
“……噗……允浩，没想到你还有这么少女心的一面啊。”
“啊，那有什么关系！我可是梦想着有了喜欢的人之后，一定要一起去坐那个会转圈圈的摩天轮呢！看着外面飘着鹅毛大雪的白色圣诞节！”
“那天还不一定会下雪呢？”
“一定会下的！总觉得肯定会下！”
“好吧。不过去之前，得先去电影院！”

允浩目不转睛地盯着笑得前仰后合的在中，眼神瞬间变得深邃起来。在这寒风凛冽的天台上，紧紧牵着手的两人，仿佛置身于只属于他们两个人的落雪世界中，感受不到一丝寒冷。在这如砂糖般甜美的亲吻里，在他们紧扣的十指间，在清脆悦耳的笑声中，纯洁无瑕的雪花轻盈地飘落而下。

========================
哎哟，太忙了先闪人啦。感谢的话留到以后再说哈……

-------------------------

视 线 #32
.
.
.

那些蜷缩在心底的、澄澈透明的东西。因为太过温暖柔软，如果能亲手触碰到，感觉一定会无比美妙。即便有一天我们都长大成人，是否还能记起此刻这般炫目到令人心悸的情感？就像传颂神话一般。能否在未来的某一天，微笑着对彼此说：“那时候我们就是这样呢，不过现在依然没变。”明明已经对彼此渴求到了极点，却因为除了真心再也给不出其他而感到疲惫。想给你更多更好的东西，却因为自己一无所有而心痛不已。

“雪下得可真大啊。我都看腻了。”
“听说暴雪造成的灾害很严重呢，很多地方都出人命了……”
“明明光看的话，是这么美的一场雪啊。”

雪，雪，雪。世界仿佛被漂白成了白纸一般。无论是种满低矮灌木的校园，还是立着足球门框的操场泥地，全都像撒满了苏打粉一样，变成了一片白茫茫的雪原。

看着被厚厚的积雪压弯的树枝，在中回想起了那个拍摄夹克照、初雪降临的夜晚。因为两人在天台上待了太久，害得允浩被摄影导演和制片人骂了个狗血淋头，当时自己躲在旁边看得提心吊胆。不是，为什么只有嘴巴周围的妆花了啊？这还得重新补妆！面对造型师们不悦的指责，昌珉支支吾吾地对着允浩的肋骨来了一拳：“估……估计是他俩偷偷吃什么好吃的了吧！”这句话让在中的脸瞬间红透了。看来以后每当看到初雪，他都会想起那个摄影棚里紧张的空气，以及天台上那个甜蜜的吻。在中捂着嘴，一个人偷偷地笑出了声。

“在中啊，圣诞节你打算怎么过？”

放假前的最后一周。虽然人还在教室，但孩子们的心早就飞到假期里去了，教室里一片嘈杂。好吵啊。一直用双手捂着耳朵的俊秀冷不丁地抛出了这个问题。本来“要和允浩去游乐园坐摩天轮”这句话已经冲到了在中的嗓子眼，他“哈”了一声，又硬生生把差点脱口而出的话咽了回去。“这……这个嘛。”在中故作镇定，含糊其辞地敷衍了过去。看着这样的在中，俊秀实在忍不住困意，像嗷嗷待哺的雏鸟一样，“啊哈——”地打了个大大的哈欠。

“俊秀，你昨晚没睡好吗？眼睛好红啊。”
“啊……昨晚聊天来着。用MSN。”
“聊天？跟谁？”
“嗯……就……跟别人……”

如果是和有天聊天的话，你还能像现在这样笑得出来吗？想起后来得知有天出国时在中那一闪而过的表情，俊秀心里很不是滋味。那是充满愧疚的表情。也许有天就是不想看到那种表情，才什么都没说就一个人去了美国吧。这臭小子，到最后还要一个人耍帅。

「这边冷得要死。你那边怎么样？^^;」

因为承担不起昂贵的国际长途电话费，两人绞尽脑汁想出的办法就是视频聊天。有天抱怨说自己用的是学校机房的电脑，家里还没通网，一整个聊天过程中都在嘟嘟囔囔。因为网络延迟，画面卡顿得厉害，时不时还能看到肤色各异的外国人从屏幕里晃过。看着画面里不知在傻乐什么的有天，似乎瘦了一些。原本就比离开前长了些的头发染成了棕色，还烫了卷，俊秀觉得他似乎和自己记忆中的有天不太一样了，心里不禁有些失落。

「这边点个披萨，送来的简直有门板那么大。我平时可是能吃五块以上的人，但这边的披萨真的吃到想吐。可是有焕那小子居然把那么油腻的披萨全吃了，胖了一大圈。-_-;; 好想吃韩国的披萨啊。这边的太油腻了。」
「那我买好给你发国际快递寄过去？不过估计在路上就全坏了。哈哈哈。啊，你这么一说我都饿了。昨天吃剩的披萨还在冰箱里呢。嘿嘿嘿，我去吃那个啦！」
「哇哇哇！太小气了吧！OTL... 你绝对是故意的。呜呜呜。」
「那必须滴~。啊……你没交女朋友吗？你不是还信誓旦旦地说要去那边泡身材火辣的外国妹子吗？」
「语言都不通怎么泡啊……-_-...」
「哈哈哈，我就知道你肯定不行。哈哈哈哈哈」

面对俊浩抱怨太吵、催他赶紧关电脑睡觉的催促，俊秀丝毫不为所动。哪怕熬夜熬得双眼通红，他依然坚守在键盘前，强忍着笑意加快了打字速度。什么这边天气变幻莫测，风一吹沙子都迷了眼；什么还是韩国女生漂亮，这边的都是大胖子之类。有天噼里啪啦敲下的一长串看似无关紧要的废话里，字字句句都透着对韩国的深深眷恋。俊秀盯着光标闪烁的聊天框，输入了“什么时候……能回韩国？”，又删掉。反反复复不知多少次，最终，他还是没能将这句话发出去。

「在中他……过得还好吗？」

因为，就算身处异国他乡，有天最挂念的依然是在中。

「他健康多了。现在都不怎么晕倒了。听说好像连医院都不用去了。」
「真的吗？^^* 太好了。」

屏幕上的表情符号虽然在笑，但摄像头里的有天却仿佛随时都会哭出来一样。“他没有提起我吧？就算我不在，他也依然笑得很开心吧？我好想在中……在中他，一点都不想我吗？”那张脸仿佛在诉说着这些。俊秀觉得喉咙一阵发紧。在语言不通的异国他乡，还能让开朗爱开玩笑的有天露出那种表情的，始终只有在中一个人，这让俊秀感到无比心痛。

就在这时，一阵突如其来的手机铃声，将沉浸在思绪中的俊秀拉回了放假前的教室里。

“啊……是我的。”

从中校服外套口袋里摸索出的手机。那已经不再是有天送他的那一部，而是一部有些老旧的型号——俊秀曾见过允浩用过同款。看着在中一边小心翼翼地瞟着俊秀，一边偷偷查看屏幕，在看到屏幕上闪烁着允浩的名字时，那张脸瞬间像盛开的桃花般明媚了起来。

“喂……喂？”

像个傻瓜一样。声音居然发抖了。

「在中啊。嘿嘿……是我，允浩。」
“嗯……嗯……”

喉咙像是被什么堵住了，在中连话都说不利索。因为拍摄完夹克照后紧接着就是录音工作，允浩已经整整两周没回家了。所以现在只是听到他的声音，在中就觉得眼眶发酸。这段时间允浩忙得不可开交，两人连个像样的电话都没打过。只能趁着录音间隙休息时，允浩断断续续发来的短信维系联系。虽然偶尔看到他发来的搞怪自拍会忍不住发笑，但思念也随之如同野草般疯长。在中的心脏就像旧病复发一样，闷痛得厉害。看着那些摸不到、感受不到温度的照片，对允浩的渴望便愈发强烈。以前放假集训时，两人也曾分开过这么久，但在确认了彼此的心意后，分开的每一秒都比过去痛苦了成百上千倍。

「现在是课间休息吧？我特意算准时间打来的。我厉不厉害？嘿嘿……」
“嗯……”
「今天下午这边的录音应该就能全部收尾了。」
“那你今天能回家吗？”
「嗯，应该能在晚饭前赶回去。」
“太好了……”
「在中啊……」
“嗯？”
「你……不想我吗？」
“什么？”
「说你想我了。说你想我……」

现在？在这里？拿着手机不知所措的在中偷偷瞄了一眼俊秀。大致猜到情况的俊秀没好气地翻了个白眼，“哎哟，知道了知道了！”，十分识趣地起身让出了座位。然而，就在这时，电话那头突然传来一阵剧烈的咳嗽声，吓了在中一跳。

“允浩啊，你感冒了？”
「啊……嗯……其实已经快好了。咳咳……咳咳！」
“吃……吃药了吗？”
「没。吃药会犯困……」
“笨蛋！为什么不吃药！”
「咳咳……咳咳……！我真的没……咳咳！」
“发……发烧了吗？没发烧吧？”
「哎呀，我都说了没事了。感冒又死不了人。而且真的快好了。现在已经从鼻塞变成喉咙痛了。」
“你就不能休息一下吗？”
「不行。进度马上就要结束了。本来就已经比预期晚了，还有人在等我的这部分……」

好心疼。听他这么一说，果然能听出浓浓的鼻音。允浩这人，从小看起来就强壮得连石头都能嚼碎，但每到冬天，他都会雷打不动地感冒一次。可是在自己看得见的地方生病也就罢了，现在是在看不见的地方生病，在中真的既担心又心疼得快要疯了。无法触碰，无法相见，竟是如此煎熬。饭有没有好好吃？有没有好好睡觉？面对在中连珠炮般的询问，允浩却像答非所问一样，只是一直缠着在中说“想他”。回想起来，自己和允浩这样煲电话粥的次数真是屈指可数。因为以前两人总是形影不离，几乎没有分开过。电话里传来的允浩的声音，似乎比平时低沉了几分，也多了一丝沉稳。

莫名觉得很性感。想起他在自己耳边粗重地喘息、呼唤自己名字时的嗓音，在中觉得身上一阵燥热，穿着室内鞋的脚趾不安地蜷缩着。好想再多聊一会儿，好想多听听他的声音。然而，“叮铃铃——”上课铃声无情地响起，在中只能不情愿地按下了挂断键。


 §§


积在雨伞上的雪越发沉重。双脚深陷在厚厚的积雪里，在中却丝毫感觉不到寒冷。想要快点回家的迫切心情，驱使着他在这片雪地里一路狂奔。

“喂！来了来了！”
“啊啊啊！是在中哥哥！”

刚跑出校门，在中突然听到有人喊自己的名字。他吓了一跳，抬起那把积满白雪的深蓝色雨伞，只见一群女学生三三两两地聚在前方。撑着粉色圆点、格纹、心形图案等各式各样可爱雨伞的女孩们渐渐围拢过来，在中只能面露尴尬地冲她们笑了笑。

“今天允浩不来学校哦……”
“我们知道他在录音！我们是特意来看在中哥哥的！”
“看我？”
“喂喂，快点给他。发什么呆啊！”
“这……这个送……送给哥哥……”

全都是生面孔。在平时总等允浩的那些女生里，夹杂着几个从未见过的面孔。莫名其妙地接过了那个大得像要抱满怀的购物袋，在中一脸茫然地看向递给他礼物的女生。突然，那个女生的脸涨得通红，紧接着，豆大的泪珠就顺着脸颊吧嗒吧嗒地往下掉。她紧紧攥着印着樱桃图案的伞柄，手都在微微发抖。

“哥哥！那天你也在允浩哥哥的拍摄现场吧？我看了官网上的纪念照才认出你的。嘿嘿嘿……”
“她们自从那天起，就彻底变成哥哥的跟踪狂了。到处向学校里的学长学姐打听你的血型、身高什么的。”
“呀呀！别说了！丢死人了……”

看来是那天，作为真人秀节目的花絮，官网在公布夹克照的同时，也一并放出了拍摄现场的剧照。当时刚化完妆的在中，一时兴起和允浩、昌珉一起拍了几张合照，他本以为只是用数码相机拍下来留作纪念，没想到竟然会被传到官网上。在中慌乱得不知如何是好，只能干巴巴地说了句“谢谢”。听到这句话，递礼物的女生立刻破涕为笑，脸上的表情比任何时候都要灿烂。在中心虚地红着脸，像逃跑一样飞快地离开了原地。然而，“哇啊！好可爱！哥哥！太漂亮了！太帅了！”女孩子们那高分贝的尖叫声，依然像膏药一样死死黏在了他羞愤难当的后背上。

允浩也是这种感觉吗？那些素不相识的人们，捧着像白雪一样纯洁温暖的心意。这份心意在胸腔里一点点堆积，让心变得温暖、充实，然后渐渐变得强大。所以你才会哪怕感冒了，也坚持要去录音、去跳舞吧。可是怎么办呢。我……感觉会伤害到这些喜欢你的女孩子们，也会伤害到你。


 §§


回到家后，在中的心情依然无比沉重。洗完澡，他一边擦拭着还在冒热气的头发，一边看着放在床头的购物袋发愁。父母早就回房休息了，夜深人静，周围静得连一根针掉在地上都能听见。可是，允浩不仅没回家，甚至连一个电话、一条短信都没有。该不会出什么事了吧。在中心里七上八下，脑子里全是不祥的预感。他穿着睡衣，焦躁地咬着指甲，在房间里来回踱步。另一只手里死死攥着那部一直沉默的老旧手机。想打电话，又怕他还在录音或者工作，迟迟不敢按下拨号键。实在觉得憋闷，在中打开窗户想透透气。刺骨的寒风呼啸而入，外面的雪不知何时已经停了。

久违的晴朗夜空中，高悬着一轮明月，将黑夜照得亮如白昼。在月光的映照下，这个仿佛被撒上了糖霜般闪闪发光的世界，美得就像童话一样。然而，因为没有允浩在身边，在中的心却像是被烧成了灰烬。就在这时，“滴铃铃——”一阵清脆的手机铃声划破了寂静，刺入了在中的耳膜。

“喂？允浩，你在哪儿！”
「呼哈……我正在回家的路上！正在跑！」
“你现在在哪儿？地铁末班车还没停吗？”
「勉强……哈啊……赶上了末班车！刚下车！」

听筒里传来的呼啸风声，仿佛近在咫尺。听着允浩那带着浓重鼻音的喘息声，在中觉得他就像在自己身边一样，心脏开始不可遏制地狂跳。好想见你。允浩。好想见你。

“你在哪儿？你现在到底在哪儿？”
「我？就在铁路旁边……」
“在那等我！”

没有丝毫犹豫。在中立刻抓起衣架上厚厚的红色羽绒服套在身上，轻手轻脚地走下漆黑的楼梯。手里握着的手机里，不断传出允浩“在中啊！在中啊！你听见了吗？”的沙沙声。在中生怕被父母听见，紧张得心提到了嗓子眼。好在父母睡得很熟，在中推开大门发出的一声“吱呀”的轻响，并没有惊醒他们。

一出门，刺骨的北风便像刀子一样割在在中的脸上。漫山遍野的白雪在明亮月光的反射下，竟比白天还要刺眼。想要早一分一秒见到允浩的急切心情，驱使着只穿着睡衣裤的在中，在雪地里一路狂奔。然而，即使跑得这么快，他的胸口竟然一点都不疼。什么嘛，原来我还能跑啊。就像被施了只限今天有效的幸福魔法。在中大口喘着粗气，在雪地里飞奔，生平第一次为自己奇迹般恢复健康的身体感到庆幸和骄傲。

「在中啊！你现在在外面吗？我听到风声了！」
“嗯！我出来了！”
「什么？这么冷的天？你就在家等着多好！」
“……想见你！”
「什么？」
“想见你啊！好想见你！”
「在中啊……」

握着手机的手抖得厉害，在中险些将手机摔在地上。为什么眼泪就是止不住呢。他一边喘着粗气一边大喊，那些无法忍受的泪水大颗大颗地滚落下来。滚烫的泪水让在中原本就冻得发红的脸颊愈发通红刺痛。踩着积雪发出“咯吱咯吱”声的睡裤裤脚，也像他沾满泪水的脸颊一样，被雪水浸湿了。

他加快脚步穿过通往铁路的树林小径。夜晚的树林里，每一根树枝上都堆满了厚厚的白雪，美得像一幅画。明亮的月光透过树枝的缝隙，斑驳地洒在雪地上。很小的时候，每当夜幕降临，这条长满树木的小路总是显得阴森恐怖。一到傍晚，如果妈妈让他去小路那头的商店买东西，他无论如何也不敢一个人去。每当那时，允浩总是比他先穿好鞋、穿好衣服，站在门口等他。“发什么呆，快走啦。”然后伸出那只稚嫩却充满力量的小手。就像此刻正牵着那只手一样，在中的心里充满了难以言喻的感动和踏实，一点也不觉得害怕。因为允浩那句气喘吁吁的“我也好想你！”，一直在他耳边萦绕，让他的心跳如擂鼓般剧烈。

“在中啊！”

刚穿过小路，在环绕树林的空地那头，允浩正把手举过头顶用力挥舞着，朝他飞奔而来。啊啊，是允浩！就在看到那个原本像个小黑点般的身影渐渐清晰的瞬间，在中那提到嗓子眼的气息，终于伴随着眼泪倾泻而出。胸口有些发紧，他“哈”了一声，捂住了胸口。

“你该不会是跑过来的吧？！”

不知何时已经跑到跟前的允浩，一把抓住了脚步踉跄的在中。

“像个傻瓜一样！你疯了吗？万一出事了怎么办！”

是啊。真的出大事了。眼泪根本停不下来啊。

“你穿的这是什么啊！你想冻死是不是！”

允浩急忙解下自己脖子上的橘色围巾，手忙脚乱地给在中围上，指尖还在微微发抖。不再是通过手机，而是真真切切在耳边响起的允浩的声音；从指尖传来的滚烫体温；以及裹挟着寒风、一点点钻进鼻腔的属于允浩的气息。这一切，让一直饱受思念与渴望煎熬的在中几乎要发疯。看着既有些生气又有些羞赧、红着脸的允浩，在中张开双臂，死死地将他拥入怀中。允浩被这突如其来的拥抱撞得失去了平衡，“哇”了一声，抱着在中双双摔进了洒满月光的雪地里。“哎哟……”允浩痛苦地皱起了眉头。在中吓得立刻爬起来，紧张地问“没事吧”。可就在这时，一团冰冷的雪突然糊在了在中满是泪水的脸上。冰冷、松软，甚至还带着一丝奇异的甜味。 “啊！好冰！”在中像小猫洗脸一样胡乱抹去脸上的雪，看着这一幕，呈大字型躺在雪地上的允浩，得意地哈哈大笑起来。

“干嘛啊！很冰哎！”
“谁让你突然扑过来的。看你热得快着火了，让你冷静一下。”
“胡……胡说八道什么呢！谁热了！”
“好想你。在中啊。”
“……！”

躺在雪地里，露出虎牙灿烂大笑的允浩，在在中的眼里，比沐浴在月光下的白雪还要耀眼，还要清澈。眼看又要掉眼泪，在中为了掩饰，抓起一把雪就塞进了允浩的胸口。“啊！”允浩惨叫一声，猛地跳了起来。在中刚想逃跑，就被动作更快的允浩一把揪住了后颈。“好哇你！”允浩一把将他拉进怀里，两人在松软洁白的雪地里滚作一团。在中的红色羽绒服上沾满了雪，允浩滚烫的胸口也全都是雪的痕迹。在原本无人涉足、纯洁无瑕的雪地上，两人的脚印像是一幅美丽的画卷般星星点点地散落着。在中用冻得通红的手搓了个雪球砸过去，允浩也不甘示弱，迅速攥起雪球反击。他灵活地躲过在中扔来的雪球，然后毫不留情地砸向像小鹿一样在雪地里乱跑的在中。两人像孩子一样打着雪仗，清脆的笑声在童话般美丽的雪林里回荡。就这样不知疲倦地玩了很久。突然，仰面躺在雪地里的在中“阿嚏——”打了个喷嚏。喷嚏声刚落，允浩手里还举着的雪球便无力地掉落，取而代之的，是朝在中伸出的一只空手。在中呆呆地看着那只伸向自己的手。

“发什么呆，快走啦。”

与小时候如出一辙、连一个字都没变的话语。他依然是那个让在中喜欢得不得了的允浩。握住那只手正准备起身，允浩的脸突然猛地凑到了在中的眼前。那张久违的、让他日思夜想的脸庞近在咫尺，在中的心跳再次如擂鼓般狂野起来。看着眼前允浩微微张合的嘴唇，在中不由自主地紧闭双眼。然而，贴上他额头的并非允浩的双唇，而是那只宽大修长的手。

“不会是发烧了吧？穿这么点衣服就跑出来。”

感受着允浩担忧地试探自己额头温度的温柔动作，在中羞愤交加，脸红得像真发了高烧一样。还以为……他要亲我呢。

允浩一边说着“这次真的得回家了”，一边牵起在中的手。在中任由他拉着，两人并肩走在树林的小路上。啊，真的像童话里一样美。允浩不时抬头看着湛蓝夜空中的明月，又赞叹着这片如梦似幻的雪林。看着他那被月光勾勒出的侧脸，在中突然觉得，这几天不见，允浩似乎成熟了许多。好想摸摸他……一种急切的渴望从心底涌起，让在中觉得口干舌燥。我该不会真的发烧了吧。心跳得好快，头也有些晕乎乎的。似乎是察觉到了在中的视线，允浩回过头，微笑着问“怎么了？”皎洁的月光将他嘴唇上方的痣都照得清清楚楚。好想舔一舔那颗痣。还有那下方看起来无比湿润的嘴唇。以及嘴唇里那颗可爱的小虎牙。

就在这时，允浩的手突然伸向在中的头顶，吓得在中肩膀一缩。那种做坏事被抓包的心虚感，让他的脸烧得滚烫。然而，允浩只是温柔地拍了拍他的头，轻声说：“有雪。”随后，那只手便离开了，再也没有触碰在中，只余下冰冷的空气在两人之间流转。

“以后……我可能会更忙了。”

好想碰碰他。好希望他能再多摸摸我。看着目不斜视、径直往前走的允浩，在中心里莫名生出一丝埋怨。那种从小腹深处不断翻涌而上的滚烫欲望，难道只有我一个人在为此苦恼吗？这也太不公平了。允浩啊，难道你就不想抱我吗？

“等录音结束，我可能就要真正登上舞台了。只属于我一个人的、真正的舞台！好紧张啊……”
“那真好。太棒了。”
“嗯。嘿嘿……对了！过了这个寒假，我们就是高三生了。在中，你会考大学的吧？”
“嗯……应该会吧。”
“你以后想做什么？大学想选什么专业？说起来，我好像从来没听你提起过你的梦想，或者你将来想干什么。”
“这个嘛……我还没具体想过……”
“当个作家怎么样？你文笔挺好的。”
“作家？”
“对啊。看了你写在照片背面的那段话，总觉得……”
“别……别提那个了！”
“不是，我不是在打趣你。我是认真的，你当作家肯定会大获成功的。虽然我也不太懂……但不管怎样，如果你能当作家那就太好了。我是大明星歌手，你是畅销书作家。以后我写了曲子，就由你来填词。嘿嘿……要是能那样该多好啊。”
“……是吗？听起来好像也不错。”
“什么叫听起来不错！那是相当完美好不好！还有啊，等你以后考上大学了，就在电视台附近找个房子，我们住一起吧。就我们俩。”

就我们俩。那感觉肯定像新婚夫妇一样。对吧？看着笑得清爽明朗、没有一丝阴霾的允浩，在中的眼眶不知不觉又湿润了。曾经，每一天都像地狱般暗无天日，他连想都不敢想明天。可不知不觉间，允浩那规划得如此具体的未来里，竟然已经把他也规划了进去。一年后，两年后，哪怕是十年后。我也能和你一起，走在你那光芒万丈的未来里吗？真的可以吗？允浩。在中的眼泪又要掉下来了，他死死咬住下唇才勉强忍住。允浩。以后到底会怎样都无所谓。只要有你在我身边，无论何时何地，对我来说都是天堂。只要有你在……

从身体深处如漩涡般升腾而起的情欲，此刻已经膨胀成了一股龙卷风，让在中连站稳都觉得费力。好想立刻紧紧抱住他，亲吻他。好想抚摸你那精致立体的五官，感受指尖传来的属于你的温度。好想把脸埋在你的颈窝里，贪婪地嗅着你身上那股好闻的气息，直到永远。

然而，当两人走到家门口时，却发现大门紧锁。估计是妈妈半夜醒来，习惯性地又把门反锁了一遍。两人本想叫醒父母，但又怕半夜偷偷溜出去的事败露，正犹豫不决时，在中突然想起自己房间的窗户没关。既然如此，爬上去就行了。允浩顺着排水管先爬进房间，然后再把在中拉了上来。曾经总像个夜行大盗一样翻窗进屋的允浩，如今却轮到自己来模仿他的壮举了。一想到这个，在中就忍不住想笑。看着一边憋笑一边翻窗进屋的在中，允浩满脸疑惑地问他笑什么。在中只是像习惯一样捂着嘴，继续吃吃地笑。

“奇怪的家伙。赶紧睡吧。”允浩脱掉外套，又脱掉了毛衣，只剩下一件无袖背心。顺着背心的边缘，能清晰地看到允浩宽阔的肩膀和修长的手臂。原本充满寒意的冷清房间，仿佛瞬间被允浩温暖的气息填满，在中觉得呼吸都变得困难起来。“允……允浩……”在中好不容易平复了发抖的手，轻轻抓住了允浩的胳膊。允浩却用那双清澈的眼睛看着他，反问了一句：“怎么了？”允浩他……是真的不想碰我吗？现在只有我一个人在这里饥渴难耐吗？

“算了，没什么。”在中松开手，心里莫名涌起一股委屈。明明是你自己又哭又闹，说觉得只有你一个人在单相思，说觉得我不喜欢你。现在进了房间，就算你笑得再温柔，可是连手指头都不碰我一下，既不摸我也不抱我，感觉还是冷冰冰的。在中越想越气，心里像打翻了醋坛子一样酸涩。于是，他二话不说，一把揪住正低头换裤子的允浩的脸，死死盯着他。允浩的脸瞬间涨得通红。

“怎……怎么了？你……从刚才开始就怪怪的。”
“……你才怪。”
“我……我哪里怪了？”
“就只知道盯着我看。是不是……是不是现在……讨厌我了？”
“什么？”
“为什么……为什么……明明好不容易才见面的。你为什么不吻我？”

说到“吻”这个字时，在中的声音不自觉地小了下去。该死。他在心里暗骂了一句生平从未说过的脏话。抓着允浩脸颊的手微微发抖。那股热意再次从指尖蔓延开来。那无法抑制、无法忍耐的欲望，仿佛化作了熊熊烈火，要将在中连根烧毁。看着在中的脸，允浩愣了好一会儿，突然皱起眉头，死死咬住了下唇。

“啊啊……我不管了……我本来一直拼命忍着的……”
“忍？忍什么？”
“我也……想吻你啊。想吻你，想摸你，甚至想做比那些更过分的事……”
“那……那你为什么不……”
“我……不是感冒了嘛。”

在中这才想起来，走在雪地里的这一路，允浩确实偶尔会发出一两声轻咳。允浩像个做错事的孩子一样缩着肩膀，嘟囔着“万一传染给你怎么办……”在中将手轻轻搭在允浩的肩上，允浩猛地一哆嗦。直到这时，在中才察觉到，只穿着无袖背心的允浩，肩膀其实烫得惊人。而从允浩那躲闪着不敢直视自己、却又频频偷瞄的清澈眼眸中，在中读出了与自己如出一辙的、染满情欲的色彩。

“笨蛋！你不是说过吗，感冒这种小病又死不了人！还是说，你现在依然觉得我是个弱不禁风的废物？”
“在……在中，小点声。要是把爸妈吵醒就糟了。”
“我……我可是……非常非常想见你的啊。”
“……！”

压抑已久的情感如决堤的洪水般倾泻而出，现在连在中自己也控制不住了。这泛滥成灾的心意，到底该如何是好？要怎么做才能让它停下来？

“我……因为太想你了……只要一下雪我就会想起你……想起我们在摄影棚天台上一起看初雪……哪怕只是看到在校门口等你的那些女生……我也会想起我们俩在树下哭着接吻的画面……就算回到家……顺着门缝看到你的书桌，我也会忍不住掉眼泪……只能把你刻录给我的视频看了一遍又一遍……可是……还是好想见你……所以我……一个人偷偷哭了好多次……”
“在中啊……”
“我本来想着……等我们见面了……一定要狠狠吻你。紧紧抱住你……再也不放开……我是这么想的……就算……就算你觉得我是个饥渴的疯子……我也控制不住自己……可是，为什么只有我一个人在发情……呜呜……为什么只有我一个人这么痛苦……为什么只有我一个人这么想见你……！！”

在中一边掉着眼泪，一边语无伦次地哭诉着，连自己到底在说什么都不知道。突然，允浩的舌头毫无预兆地侵入了他的口中，没有给他留下一丝喘息的缝隙。这突如其来的深吻打断了在中未说完的话，也夺走了他的呼吸。然而，比窒息感更强烈的，是允浩那滚烫的舌尖。感受到原本冰冷的口腔被重新点燃，一直掉着眼泪的在中，缓缓闭上了双眼。那镌刻在每一个细胞里、永远无法忘怀的触感。无论多少次，无论多少次，都是你的体温、你的呼吸、你的狂热，驱动着我这颗残破的心脏。

“啊……我真的不管了……反正是你先诱惑我的……你要负责到底……”
“哈啊……我会负责的。所以……”
“……”
“……再给我多一点……”

让我彻底沉沦吧。

话音刚落，允浩便像一头野兽般，一把掐住了还在因为深吻的余韵而喘息的在中的后颈。他仿佛要将他拆吃入腹一般，狠狠咬上了在中的脖颈。哪怕后背被重重地撞在墙上发出一声闷响，在中依然十指紧扣，死死环抱着允浩的后背，不肯松手。

-------------------------

视 线 #33
.
.
.


「# 128 scene.

恩宰和智秀，两人紧紧牵着彼此的手，长久地凝视着波澜不惊的夜海。恩宰伸手去擦拭智秀满是泪痕的脸庞，指尖却在微微发抖。两人缓缓步入冰冷的海水中。伴随着海浪声，恩宰的台词渐渐浮现。

恩宰：（迟疑地）害怕吗？

智秀：不怕。
恩宰：发抖了吗？
智秀：没有。
恩宰：（声音渐弱，虽然带着一丝哭腔，却死死忍耐着，一字一顿地）下辈子如果再投胎，我绝对不要再做你哥哥了。我要投胎成一个跟你毫无瓜葛的陌生人。到那时，为了不和你分开，我一定会死死抓住你，绝不放手。所以，我们。一定要在同一个时代、同一个空间再次相遇。
智秀：（声音剧烈颤抖着）如果我变了很多，认不出你怎么办。
恩宰：（紧紧握住智秀的手，仿佛在安抚她的恐惧）没关系，我能认出你。只要是你，不管你变成什么人，变成什么样子，我都有自信能一眼认出你。
智秀：哥哥，是个傻瓜。
恩宰：嗯，是啊。我是个傻瓜。（看着智秀，挤出一抹苦笑）。 」

- 编剧：金在中；恩宰 饰：朴有天；智秀 饰：沈智敏。

摘自电影《最后的夏夜（Last 热带夜）》第128场。


* * *


“哎呀，这都什么时候了还有蚊子？”
“……？”
“在中啊，你脖子后面是不是被虫子咬了？怎么有一块红印。”
“……！”

这是一个阴沉的星期天早晨。在吃早饭时，妈妈直勾勾地盯着在中的后颈，这句话让在中的脸瞬间烧得通红。正看报纸的爸爸疑惑地放下报纸想看看怎么回事，而端着碗正大口喝汤的允浩，则被这句话吓得直接呛住了，剧烈地咳嗽起来。“哎哟，这孩子！怎么这么毛躁！”妈妈一边埋怨着，一边皱着眉头从水槽边扯下几张厨房纸递了过去。

“看来得去买点杀虫剂了。没准是蚂蚁什么的咬的。”

听到爸爸的话，在中的脸红得就像熟透的番茄。终于止住咳嗽的允浩，在桌子底下用脚悄悄蹭了蹭在中并拢的小腿，故意逗他。那戏谑的眼神，以及嘴角憋不住的坏笑。允浩光着脚丫蹭在小腿上，触感有些凉。在中气不打一处来，狠狠一脚踩在了允浩的光脚上。“哎哟！”允浩惨叫一声。妈妈被吓了一跳，满脸疑惑地问：“你也被虫子咬了？”

慢悠悠地吃完早饭，妈妈端着作为餐后甜点的水果在客厅沙发上坐下，正看电视的爸爸突然开了口。

“你们俩今天都不出门吧？允浩今天还要去录音吗？”
“不去，录音已经全结束了。在专辑后期制作完成之前都没什么安排。怎么了？”
“我也没什么特别的事……”

爸爸喝了一口热气腾腾的黑咖啡，看着正在一旁并排嚼着被削成兔子形状苹果的允浩和在中，艰难地挤出了一句话。

“奶奶……可能要去美国定居了。”
“什么？！”
“似乎已经下定决心了。你们在美国的舅舅也一直在催她过去……再说，让老人家一个人守着那乡下老房子，也实在是不放心啊。”

本来应该由我来尽孝的。爸爸虽然忍住了没掉眼泪，但脸上那股失落与怅然却怎么也掩饰不住，看得大家心里都很不是滋味。

“大……大概什么时候走？”
“不好说。估计在圣诞节前后吧。”
“……。”
“如果去了……去了美国……是不是就不回来了？”
“……毕竟年纪大了……想再回来怕是很难了。”
“……。”

奶奶。那位永远慈祥和蔼的老人。收到新拐杖时像孩子一样开心的善良眉眼浮现在脑海，在中心里一阵酸楚。看着情绪低落的在中，允浩轻轻拍了拍他的肩膀，努力想让气氛轻松起来：“没关系的！没关系！等放假了我们去美国看奶奶不就好了嘛！所以没关系的。”

“所以我在想，今天就和你妈一起回趟乡下。正好我明天休假，去帮奶奶收拾一下行李，明天晚上应该就能回来。”
“啊！我们不能一起去吗？”
“在中还没放假呢。星期一还要去上学。留他一个人看家也不合适。”
“啊……”
“所以你们俩就乖乖在家待着，把家看好。”
“可是……我想奶奶了……”
“出国前奶奶会在我们家住几天，到时候就能见到了。”
“……。”

上帝为什么要在每一次相遇之后，都硬生生附加上离别的附录呢。人又为什么偏偏只能拥有有限的时间和躯体呢。正因如此，大家才会分离得如此匆忙。好不甘，好寂寞。如果可以永远不分开该多好。如果所有人都能永远在一起该多好。永远幸福快乐地生活下去。

穿着厚实的外套，叮嘱着“锁好门”，爸爸妈妈出门了。站在玄关送行的在中，看起来就像快要哭出来一样。直到门关上，允浩的目光也始终没有从在中脸上移开。在中站在露台上，呆呆地望着那辆卷起白色雪尘、越来越小的汽车。在中那如墨般漆黑的眼眸里，潜藏着允浩无法触及的深沉悲伤，那是因为他已经经历过一次与挚爱的生离死别。这种悲痛让允浩心如刀绞。虽然理智上知道，去美国并不意味着这是与奶奶的最后一面，但看着在中那副表情，就好像真的是在做最后的告别一样，允浩的鼻头也跟着酸了起来。他从背后温柔地抱住在中。感觉到在中的肩膀似乎在微微颤抖，“别哭”这句话已经冲到了喉咙口，但他还是咽了下去。允浩只是像安抚一只毛茸茸的小狗一样，轻轻抚摸着在中柔软的黑发。

“……我们出去走走吧？”
“出去？”
“嗯，去市中心逛逛，再给奶奶挑份礼物。顺便把之前没看成的电影也看了……”
“……。”
“哎呀！难得的星期天嘛！我真的很想出去玩啊。这段时间光顾着录音，什么都没干成。”
“噗……”
“……你笑了。”
“嗯？”
“你终于笑了。”
“……。”
“我还以为你一直要哭呢。”

我是那样的吗？看着允浩微微皱着眉头傻笑的脸，在中知道自己又让他担心了，于是也跟着笑了起来。每次触碰到允浩注视着自己的视线，胸口便会泛起一阵甜蜜的钝痛。就像伤口愈合时长出新肉时那种酥酥痒痒的痛楚。他感觉到，那颗曾经布满伤痕、千疮百孔的心，此刻终于在微笑了。

戴着用来伪装的鸭舌帽、把围巾裹得严严实实的允浩，将粉丝送他的藏青色围巾围在了在中的脖子上。安静地伸长脖子任由他摆弄的在中，以及像给自己围围巾一样自然而然给在中围上的允浩，一切都显得那么理所当然，没有丝毫违和感。用钥匙锁好门，走出家门。或许是因为雪下得太大的缘故，平日里总是蹲守在家门口的粉丝们，今天竟然连个人影都没有。以前但凡碰上允浩休息，那些疯狂的粉丝就会像跟踪狂一样如影随形，让人头疼不已，看来今天运气不错。一想到能和在中两个人无拘无束地到处逛，允浩就兴奋不已。“快点来！”允浩一边挥舞着手臂，一边踩着积雪发出“咯吱咯吱”的声音往前走。在中呆呆地望着他的背影。积雪的小巷，还有回头冲他笑的允浩，一切都太过耀眼，刺得他视线模糊。他突然生出一种错觉，仿佛允浩下一秒也会像这样，去往一个再也见不到的地方。就像即将离我们而去的奶奶一样。就像抛下我独自死去的妈妈一样。这种不安让在中不由自主地拔腿狂奔，死死抓住了在冷风中翻飞的允浩的衣角。看着像只无家可归的小猫一样死死揪住自己不放的在中，允浩像哄小孩一样揉乱了他的头发，再次露出了灿烂的笑容。


 §§


通往百货商场的地下商业街，总是像个杂货铺一样，卖着各种稀奇古怪的东西。为了这次绝不错过，他们提前买好了电影票。趁着离电影开场还有些时间，两人便饶有兴致地逛起了那些便宜又有趣的小商品。看着发出“嘎吱嘎吱”声的自动玩具，两人像小孩子一样乐得哈哈大笑。允浩把一只会发出鸟叫声、嘴巴一张一合的玩具小鸡顶在在中的头上，指着他捧腹大笑：“鸟窝！鸟窝！”摊位大叔没好气地吼道：“学生！不买别乱动！别耽误我做生意！”

“帅哥，看看戒指呗！很便宜的哦！”
“戒指？”

好玩的东西太多，两人正逛得眼花缭乱。允浩刚想转身去对面，却被什么人拽住了衣角。一个看起来像女大学生模样的年轻女孩，不由分说地把允浩拉到一个摊位前。摊位上，镶嵌着廉价水钻和各种碎宝石的戒指，琳琅满目地排成一排，在灯光下闪烁着晃眼的光芒。

“这戒指是不是特别漂亮？这些全都是我纯手工制作的哦。”
“哇，这么多全是你亲手做的？太厉害了。”
“还有情侣戒呢。送给女朋友她肯定会非常喜欢的。这个款式，还有那个，都卖得特别好。看在哥哥你长得这么帅的份上，我给你算便宜点。”

我没有女朋友，只有男朋友。允浩在心里嘀咕着，眼神不自觉地瞟向了在中所在的方向。在中正站在一个卖清凉油和老头乐痒痒挠等老年人生活用品的摊位前，神情专注地挑选着。看着他脸上依然挥之不去的感伤，允浩不由自主地叹了口气。

“女朋友很漂亮吧？”
“啊？”
“看哥哥你的长相，女朋友肯定也是个大美女。”
“哈哈。漂亮倒是挺漂亮的。”
“要求肯定很高吧？毕竟自己个子又高又帅的。”
“啊……没有没有。我不帅啦。”
“哎呀！你戴着帽子我都看不清脸了。摘下来看看嘛。女朋友长什么样啊？”
“长什么样……”
“头发长吗？棕色？还是黑色？”
“啊……不是。黑头发，短发。”
“短发！哥哥你眼光真独特。一般男生都喜欢长直发的女生。你这品味可以啊。可以！”
“哈哈……”
“肤色呢？小麦色？还是偏白？”
“挺……挺白的……”
“应该挺瘦的吧。对吧？”
“嗯，有点……”
“知道她的戒指尺寸吗？”
“不……还不知道……”
“连女朋友的戒指尺寸都不知道，算什么男朋友啊！你也太不称职了吧。”
“哈哈哈……”

情侣戒啊。虽然觉得很不好意思，但心里却有种奇异的期待。要是送给在中，他会喜欢吗？允浩认真地盯着女孩极力推荐的情侣戒，却怎么也找不到那种一眼心动的感觉。唉，还是算了吧。两个大男人戴什么戒指啊。他摇了摇头，刚想说声抱歉不买了，余光却瞥见角落里一枚毫不起眼的钢制戒指。诶，这是……

“哥哥，你眼光真独特。那款作为情侣戒几乎没人买呢。”

那是一枚由四圈极细的钢环组合而成的戒指。上面像密码锁一样，可以转动钢环来设定日期。乍一看像个廉价的玩具，但“可以设定日期”这个独特的设计，却像一块磁铁般牢牢吸住了允浩的视线。

“虽然用来设定纪念日是不错，但这设计太粗糙了。我都不是拿它当正经商品卖的，就是闹着玩做出来的。”
“我要这个。”
“啊？”
“我要买这个。日期像这样转动就可以对上了吧？”
“……女朋友可能不会喜欢的。这设计实在太……”
“没关系。反正也不是送给女朋友的，是送给男朋友的。”
“……？”
“啊，姐姐！快给我拿这个！”
“啊……好吧。尺寸呢？”

“嗯……跟我手指差不多粗细的就行了吧？拿两个一样的。”

听到允浩说“打算圣诞节那天送人，请帮忙把日期调好”，女孩一边将日期拨到1225，一边将两枚尺寸相同的戒指装进包装盒。尽管她满头问号，但接过戒指的允浩却笑得合不拢嘴。我是觉得挺好的，就是不知道在中会不会喜欢。要是他能喜欢就好了……虽然心里没底，但允浩总觉得，只要是在中，一定能明白他的心意，然后露出灿烂的笑容。仅仅是这样幻想着，允浩的心便不可抑制地狂跳起来，嘴角止不住地上扬。或许是没挑到合心意的礼物，在中空着手朝这边走来。怕被发现，允浩慌忙将包装好的戒指胡乱塞进口袋，站直了身子。商场里到处开着暖气，闷热得像个蒸笼，让一直傻笑的允浩侧脸挂满了汗珠。


 §§


“真期待这部电影。啊啊，好想快点看到。”
“允浩，你看起来就像第一次去电影院的人一样。”
“因为这确实是我第一次啊。只有我们两个人一起。”

听到允浩这句甜得发腻的话，正喝着可乐的在中，脸瞬间又涨得通红。虽然不像俊秀那样夸张，但看着在中的脸总是这样红一阵白一阵地反复变化，那白皙透亮的肌肤，总让允浩觉得新奇不已。坐在披萨店靠窗的位子上，在中抬头望着阴云密布的天空，嘴唇微微翕动。那句伴随着低沉沙哑嗓音吐出的“好像要下雪了”，透着一种慵懒的性感，听起来就像在欣赏一首悠扬的爵士乐。隔开我们俩的这桌子实在是太宽了。太透明了，仿佛随时都会消失，让我感到无比的不安。允浩撕下一块披萨塞进嘴里，视线却一刻也没有离开过在中的脸。明明我们已经在一起那么久了，一切却像谎言一般。在中偶尔会露出那种令我感到陌生的神情。明明已经说过那么多次喜欢，抱过，吻过，甚至连身体都交融过了。可他却总是像初次一样局促、羞涩。

在中平时都在想些什么呢。真好奇。要是我有透视眼就好了，第一件事就是要看穿你的脑子。在允浩看来，在中仿佛总是生活在一个大雾弥漫、细雨连绵的国度里。悲伤、湿润、透着寒意。所以，哪怕被我用力到仿佛要捏碎骨头般死死拥抱，他也从不反抗，全盘接受。这样的在中，总是让允浩感到心疼。哪怕对他说上几百遍“喜欢你”，在中也只会像铁树开花一样，红着脸小声回一句“我也是”。就像小时候，明明是分给自己的布丁，他却总是犹豫着不敢伸手。他似乎依然觉得，自己是不配得到幸福的，这让允浩无比痛心。虽然比以前一个人默默承受时好多了，但偶尔看到在中露出悲伤的神情，允浩还是会觉得胸口闷痛到无法呼吸。

好想抱抱他。好想温柔地安抚他。好想亲手缝合你受伤的心，为你涂上能生出新肉的药膏。那样的话，你那布满伤痕的胸膛上，是不是就能开出美丽的花朵呢？可是，如果伤痕真的那么容易抹去，这个世界上也就不会有人因为心痛而落泪了吧。直到现在，允浩偶尔还能在半夜听到在中像被梦魇魇住般发出痛苦的呻吟。每当这时，允浩总会在他耳边温柔地呢喃“没事吧？”，在中便会缓缓睁开疲惫的双眼。那倒映着清冷月光的眼眸，仿佛一把利刃直直刺入允浩的心脏。在中会微微发着抖，带着哭腔说“没事。对不起……”，然后死死抱住允浩的腰、埋进他的胸膛。那双沾满泪水的手，此刻正撕下一小块披萨送进嘴里。湿润的嘴唇下，扯出了长长的披萨拉丝。就在这一瞬间，允浩脑海中猛地闪过了某个画面，脸瞬间比刚才的在中还要红。

——别……别弄了！在中啊。我让你别弄了！
——哈啊……哈啊……没关系……

这太不公平了。明明我那么敏感，你一碰我我就动弹不得。我也想让你舒服啊……在中偶尔会说出这种让人无法招架的话，直击允浩的软肋。在中其实是个骨子里很固执的人，哪怕允浩急得不知所措，他也非要用嘴帮他做。那被情欲染红的嘴唇下，拉扯出淫靡白浊画面的记忆。那即使做了好几次依然生涩的动作，还有那紧紧贴合的、湿热柔软的舌头的触感。记忆如潮水般涌来，允浩发出一声压抑的闷哼，把头狠狠磕在了桌子上。怎么会这么……可爱啊。

“允浩。怎么了？哪里不舒服吗？”
“啊……没、没什么。”
“……？”

看着沉默不语、只是温柔地揉着自己头发的在中，允浩抬起头，呆呆地凝视着他。那张被披萨油脂浸润得有些泛光的嘴唇，因为喝了冰可乐，被冻得愈发红艳。解开围巾的后颈上，自己留下的咬痕依然像标记所有权一样清晰可见。天呐，仅仅是你的一声呼吸，一个眼神，就足以让我瞬间融化。你到底对我施了什么魔法啊。在中。

允浩咽了一口发干的唾沫，猛地站起身，一把抓住了在中的手。

“走吧。我要回家。”
“什么？怎么突然……”
“没怎么。我要回家。我想回家了。”
“那电影呢？你不是说想看电影吗？”
“忘了。不想看了。”
“怎么突然这样？你好奇怪啊。”
“哎呀！不管啦！我说走就走！”

在中被他这突如其来的脾气搞得手忙脚乱，慌忙打开钱包准备结账，两张电影票却不小心从钱包里滑落，掉在了地上。“啊！”还没等在中弯腰去捡，允浩就不由分说地拉着他往外走。没来得及捡起的电影票，随即被排在后面准备结账的情侣无情地踩在了脚下。那印满灰色鞋印的电影票，也在在中本就不安的心里，踩下了一个个漆黑的脚印。





 §§


“允……允浩！慢点！走慢点！”

“……。”
“允浩！”

大团大团的雪花砸落在头顶。冬日里本就短暂的白昼早已结束，渐渐暗沉下来的天空，看起来就像允浩的背影一样，透着一种令人畏惧的暴戾。无论在中怎么喊，允浩都像没听见一样，死死攥住在中的手腕，力气大得几乎要将那手腕捏碎。脚下原本应该轻快悦耳的踩雪声，此刻也变得急促而沉闷。

刚到家门口，玄关门刚被“砰”地一声重重关上，允浩就不由分说地将大口喘息的在中按在门上，狂风暴雨般地吻了上去。“唔……唔！”在中拼命挥舞着双手想要推开他，却被允浩一把死死钳住，那力度大得仿佛要将他的骨头捏碎。允浩的动作透着一股走投无路般的焦躁与迫切。父母不在家，连灯都没开的屋子，因为半天没人待过而显得冷冰冰的，毫无生气。

“住手！别这样！允浩！！”

他没听见吗？到底怎么了？好可怕。那双手，根本就不像平时总是温柔牵着自己、替自己擦眼泪的那双手。无论在中怎么拼命挣扎、抗拒，允浩依然将他拖到了沙发上，强行按倒，然后粗暴地去扯他身上的衣服。无论怎么反抗，在力气上，在中根本不可能是允浩的对手。允浩像一块巨石一样压在他身上，纹丝不动。允浩浑身上下散发着烫人的狂热，但在中却被这突如其来的粗暴吓得指尖冰凉。在中衬衫的扣子发出“啪啪”的断裂声，悉数被扯落，皮带的搭扣也被强行扯开，裤子几乎被褪到了膝盖。像猛兽一样扑上来的允浩，狠狠咬上了昨晚在在中后颈留下的那个牙印。“啊！”在中像只中枪的幼鹿般痛苦地战栗着，允浩却再次吻上了他的唇。情急之下，在中狠狠咬破了允浩的嘴唇。允浩吃痛地闷哼了一声，终于退开了一点距离。此时的他，衣服也被扯得凌乱不堪，头发乱糟糟的，狼狈至极。

“你干什么！你冷静一点！”
“你要我怎么冷静！你摆出那种表情！”
“……？”

“呼哈……呼哈……”允浩大口喘着粗气，因为脸被阴影遮住，在中看不清他的表情。让我看看你的脸。不知道你在想什么，好可怕。就在这时，在中的腹部突然感受到一滴滴滚烫的、如雨水般的液体。

“呜……”
“允……允浩？！”
“好累……太累了……我快撑不下去了……”
“允浩你为什么哭啊！为什么！”

在中吓了一跳，慌忙想要坐起身，却被压在他身上的允浩死死按住。允浩用手捂着脸，在指缝和因痛苦而扭曲的嘴角间，透明的泪水不断滑落。

“在中啊……呜……在中啊……你不需要我吗？我……对你来说什么都不是吗？”
“什么……？你在说什么啊……允浩……你到底在说什么啊……”
“我……我……无论怎么做……都比不上你妈妈吗？”
“……？”
“我……希望我对你来说永远是第一位的……啊……我到底在胡说八道些什么……总之……我不希望你哭……也不希望你露出那种悲伤的表情……呜呜……可是……我什么都做不了……我……我……”
“……。”
“像个傻瓜一样……啊……真是的……如果我说这些……你肯定又打算一个人默默忍受了吧……忘了吧……就把我说的全忘了吧……我现在的样子真难看……”

除此之外，你还能给我什么呢。我已经得到的足够多了。

“在中啊……我……好痛……好痛……”

允浩微微发抖的手滚烫得惊人。他紧紧抓住在中的手，将其按在自己赤裸的胸膛上。那颗仿佛坏掉的钟表般剧烈跳动的心脏，隔着肌肤传来炙热的温度，烫得在中不得不紧闭双眼。感觉快要被烫伤了。

“在中啊。为什么我的胸口会这么痛……我好像生病了……我可能真的坏掉了……明明看着你，却还是想看你；明明碰着你，却还是想碰你……我到底怎么了。在中啊？胸口一直好痛，痛得连气都喘不过来。现在头也痛，肚子也痛。像发烧一样难受死了。好痛。太痛了，我快受不了了……”

你总是这样，轻而易举地就攻破了我的心防。我那本想永远对所有人紧闭的心门，为什么唯独对你如此轻易地敞开了呢？大概是因为，那个人是你，而不是别人吧。是因为你这么坦诚，哪怕不善言辞，也会拼尽全力想要传达心意的、可爱的你。

在中缓缓睁开眼睛，看着允浩。允浩皱着眉头，脸上写满了痛苦。那股一直萦绕在在中胸口、令人心碎却又无比甜蜜的痛楚，此刻正温柔地包裹着他。在中抬起微微发抖的手，轻轻抚摸着允浩被泪水浸湿的脸庞，眼泪也跟着大颗大颗地滚落下来。



“我们……待在一起的时候……为什么每天都在哭啊。”
“不知道……可能因为太喜欢了吧？”
“噗……傻瓜……”

看着哭得像个孩子般纯真的允浩，在中轻轻舔了舔他的嘴唇。带着泪水咸涩味道的嘴唇。不知怎的，这味道竟让在中想起了两人最初那个带着眼泪的初吻，心底深处猛地涌起一股难以名状的情感。

“……不想和你分开……我不想和你分开……”
“在中啊……”
“和妈妈……和奶奶……用那样的方式……分开……呜……”
“在中啊……呜呜……别哭……在中啊……”
“我喜欢的人全都离开我了……我讨厌这样……其实我好害怕……”
“……”
“允浩啊……允浩啊……你……不会离开我的，对吧？”
“嗯嗯。我绝对不会离开你的……”
“……骗人……”
“你一直都在被骗吗？……不是骗人的……我发誓，无论发生什么事，我绝对、永远不会离开你……”
“就算死了……一切不就都结束了吗？就算死了……不管怎样也只能分开啊？你怎么能把‘永远’说得这么轻巧……”
“死了的话，死了之后再相见不就好了嘛……死了也要在一起……就算重新投胎也要再次相遇……不就行了吗……”
“……我害怕……”
“……害怕什么？害怕死亡？”
“不是……害怕爱情……”
“……”
“……因为它太刻骨铭心了。”

上一秒还在笑，下一秒就会哭出来。胸口时而痒酥酥地泛起甜蜜，时而又痛得令人窒息。太刻骨铭心了。这到底算什么爱情呢。小说和电影里的爱情，只要两人互通心意、修成正果，就总是会被包裹在甜蜜与幸福的光环里。为什么我们的爱情，明明互相喜欢，却总是想要给对方更多，想要从对方那里得到更多，反而变得悲伤、痛苦呢。因为我们不是同一个人。因为你不是我，我也不是你。因为我们无法完全理解彼此内心的不安与创伤，所以才会感到心疼和惋惜。可是……可是……就算这样，我也喜欢你喜欢得无可救药。

外面静得出奇，仿佛连雪花落下的声音都能听见。不知过了多久，长久地只顾着舔舐彼此双唇的两人，终于勉强分开了那被吻得红肿的嘴唇，开始探寻彼此的口腔内壁。喉咙深处像被泪水堵住了一样发紧。允浩仿佛要把在中揉进自己的骨血里，在中也同样如此。他们像舔舐自己伤口般珍视而颤抖地抚慰着彼此，脸上早已被汗水和泪水糊得一塌糊涂。连暖气都没开的客厅，仅仅因为两人的体温便变得燥热不堪。因为哭得太久而筋疲力尽的两人，暂时分开了嘴唇，定定地注视着对方，但因为光线太暗，根本看不清彼此的脸。或许是因为今晚云层太厚，客厅里透不进一丝月光。尽管如此，顺着舔弄彼此脸庞的舌尖，他们依然能在脑海中清晰地勾勒出对方的五官。甚至连对方此刻正在流泪，都能真切地感受到。

“在中啊……在中啊……哈啊……”
“……嗯？”
“我……我嘴笨，不太会表达……但我希望你不要再感到不安了，好吗？”
“……？”
“所以……我们结婚吧？”
“什么？”

当这个在中原以为自己这辈子都无缘的词汇从允浩嘴里蹦出来时，他瞬间推开了允浩。渐渐适应了黑暗的眼睛，隐约能看清允浩那轮廓分明、英俊的脸庞。还有那双无论何时都闪烁着黑曜石般光芒的眼眸。

“你在说什么……莫名其妙的……”
“你说的‘死了就都结束了’这话我不太懂……但只要结了婚，至少活着的时候……就能一直在一起了……”
“……”
“结婚吧。我会让你幸福的。”
“噗嗤……”

允浩这家伙，肯定是电视剧看多了。听到允浩最后那句话，在中突然爆发出一阵大笑，笑得前仰后合。允浩本以为自己顶着羞耻、绞尽脑汁才想出这么个好主意，结果却换来在中这副荒唐的笑声，脸顿时涨得通红。“干嘛！你笑什么！”哪怕他大声抗议，在中的笑声却丝毫没有要停下来的意思。允浩气鼓鼓地撇了撇嘴，从白天脱在一旁的裤子口袋里掏出了白天买的戒指。然后一把抓过还在狂笑的在中的手，硬生生地将戒指套了进去。那戒指就像是为在中量身定做的一样，严丝合缝，这让允浩心里一阵窃喜，也不管在中还在那儿笑个不停了。

“这……这是什么……你什么时候买的？”
“秘密。嘿嘿。”
“……”
“这个还能调日期呢。你看……今天的日期……12月……15日……”
“……”
“本来打算圣诞节的时候给你的……但因为你哭得太厉害了……”
“……”
“喂！你倒是说句话啊。就这么干愣着，弄得我好丢脸啊。”
“……可是我什么都没准备。”
“那有什么关系。不需要准备什么。你只要跟着我就行了。”
“……你简直像个暴君。允浩。”
“啊啊，随便你怎么说。现在我们就算是结过婚了哦？”
“……”
“宣誓！我允浩，对着这漫天飞雪发誓，无论在中生病还是悲伤，我都会永远陪在他身边。”
“……”
“来，你也给我戴上。然后你也宣誓。”
“……”
“嗯？在中你难道不宣誓吗？”
“……我……我也是……”
“……”
“无论允浩……生病还是悲伤……我都会永远陪在他身边……呜……”


如果世界上真的有永远可以被选择，我希望就是现在这一刻。


眼泪终于再次从在中的眼眶里决堤而出。明明已经哭得没眼泪了，可面对允浩，那份永不干涸的心意却化作了汹涌的泪水，滴答滴答地落在了允浩为他戴上的戒指上。允浩紧紧抱住连话都说不完整、哭得崩溃的在中，身体也在微微发抖。这样如同儿戏般的结婚。哪怕不是真的也无妨。哪怕没有任何东西能将我们捆绑在一起，我也无所谓，但我知道你肯定会一直不安。因为你的世界比我的要深沉、要黑暗得多，所以我希望至少现在，能驱散你内心的不安。相信我吧。在中啊。我绝对不会抛弃你，也绝对不会离开你。

“该进行誓约之吻了。”允浩一边说着，一边撬开在中还在哭泣的嘴唇，再次将舌头探了进去，眼泪也随之滴落。哇，明天早上起来，咱俩的眼睛肯定都要肿成青蛙了。听到允浩这句带着几分戏谑的玩笑话，在中破涕为笑，笑得无比幸福。允浩用戴着戒指的手抚摸着在中胸口的伤疤，滚烫的指尖伴随着戒指冰凉粗糙的触感，让在中几近疯狂。两人就这样互相抚摸、探索了许久，直到手渐渐向下滑去，触碰到彼此的隐秘。伴随着胸口隐隐作痛的刺激快感，两人不禁浑身战栗。他们不断交换着湿润的吻，戴着戒指的左手感受着彼此胸腔里的心跳，另一只手则疯狂地抚慰着对方的火热，一同坠入了如火般滚烫的快乐深渊。对方在想什么，怀着怎样的心情。哪怕再也不用言语，似乎也能完全明了。至少在这一刻。

因为哭得太久而脱力的两人，双手被温热黏腻的体液弄得一塌糊涂。他们十指紧扣，指节微微收缩，那湿滑的触感让允浩的心跳更加剧烈。在这片黑暗中，在中会是怎样的表情呢。每次释放时微微颤抖的左眉，为了忍住呻吟而习惯性咬紧的嘴唇。绯红柔软的脸颊。还有那疯狂颤动的长睫毛。即使不看，允浩似乎也能想象得出来。

“在中啊……你要不要自己做给我看看？”
“什么？”
“给我看看……我想看你自己弄的样子……”
“不……不要……”
“反正这么黑也看不清嘛……嗯？我不在的时候，你难道没有想我一边想着我一边弄过吗？我可是每天都在想你……”
“什……什么！允……允浩你个变态！不知羞耻！”
“对，我是变态。所以，在中啊。给我看看嘛。嗯？就当是你送我的礼物好不好。嗯？”
“……”

黑暗中，在中只是微微点了点头，但允浩却像装了雷达一样立刻察觉到了，“耶！”地欢呼了一声。刚才说“太黑看不清”之类的话瞬间变成了谎言，正当在中犹豫着要不要做时，允浩已经慢条斯理地躺倒在沙发上，然后一把将他拉了过来，让他跨坐在自己的小腹上。方向与刚才恰好相反。“你真的看不见吗？”在中再次确认。允浩拍着胸脯保证绝对看不见，还像小孩子一样念叨着“男子汉大丈夫一言既出驷马难追”。尽管如此，在中还是觉得脸烫得厉害，实在做不来，挣扎着想要下去。但允浩怎么可能放过这个大好机会。刚才那个纯情落泪的少年早就消失得无影无踪，取而代之的是一头色迷心窍的饿狼。感受到允浩那毫不掩饰的火热视线，在中觉得自己不仅是一丝不挂，连五脏六腑都被看穿了，羞耻到了极点。

“在中啊。你腰围多少啊？”
“这……我哪知道？27？28？呃……别摸腰……好痒。”
“男人的腰怎么这么细啊。得多吃点饭了。每次……的时候我都提心吊胆的。生怕把你弄坏了。”
“腰粗点就不容易受伤了吗？”
“不知道。就是感觉上……”

允浩的手开始不安分地在在中身前游走。“放开。”在中试图拍开他的手。但允浩却用一只手将他的双手牢牢锁住，另一只手继续在他身前肆意抚摸。每当在中想往后缩，允浩就会一把将他拉回来，重新按在自己小腹上，执着得要命。允浩用手肘顶开在中试图并拢的双腿，不依不饶地抚摸着。最终，在中仿佛脱力般将脸埋在了允浩的肩膀上，允浩却还在不怀好意地问他。

“在中啊……这里……舒服吗？”
“啊……哈……”
“这里？还是这里……”

面对允浩固执的探索，在中无处安放视线，只能不断发出难耐的呻吟。突然，他看到允浩那笔直的锁骨在黑暗中投下的阴影。允浩的锁骨，真好看啊。好想摸摸。在中一边发出“啊呃”的轻吟，一边因为双手被缚无法触碰，只能伸出舌尖轻轻舔舐允浩的锁骨。“啊哈哈，好痒。”趁着允浩笑着放松力道的瞬间，在中想要逃跑。但允浩哪能让他如愿，一把搂住他的腰，再次将他按倒在自己小腹上。

“骗子。明明答应了做给我看的。要是能看到你自己弄的样子，我觉得就算去集训一百天我也能熬过去……给我做嘛……给我看嘛……嗯？在中啊……”
“啊……停下……别摸了……允浩啊……知道了。我知道了！”

带着浓重鼻音，找着蹩脚借口撒娇的允浩，虽然可恶但又可爱得让人无法拒绝。在允浩执着的抚摸下，在中也渐渐被挑起了情欲，最终只能妥协：“就……就一次……就这一次哦。”说着，手慢慢伸向了自己的身前。

“啊哈……允浩啊……允浩啊……”

不知何时雪已经停了。从暗红色撕裂的云层缝隙中，一轮清冷的弯月升了起来。月光透过露台倾泻而入，在中的影子在地上摇曳生姿。在中一边呼唤着允浩的名字，一边抚慰着自己，那混合着羞耻与快感而默默流泪的模样；那道蔓延在胸口的巨大伤疤，随着他身体的晃动像花枝般摇曳、渐渐模糊的画面。允浩目不转睛地将这一切尽收眼底，生怕错过任何一个细节。啊，真的太美了。那道伤痕里，仿佛随时都会有星辰倾泻而出。允浩伸出手，抚摸着在中那满是伤痕的胸膛，然后用掌心轻轻摩挲着在中挂满泪水的脸颊。沾满精液、变得粘稠的手心贴在在中光滑的脸颊上，那触感让允浩心急如焚。冰凉的戒指擦过脸颊，在中只觉得一阵天旋地转。

“允浩啊……呜……允浩啊……”

那张带着滚烫透明泪水、红透了的脸，嘴唇微微翕动着，不断低声呢喃着允浩的名字。在中还在独自一人扭动着腰肢。这画面太刺激了。在中啊……看看我……允浩轻声唤道。在中那因迷乱而涣散的眼眸，茫然地对上了允浩的视线。从那清澈的瞳孔里，允浩看到了赤裸的自己，莫名觉得有些羞耻。然而，在中那带着哭腔不断呼唤着“允浩啊……允浩啊……”的声音，却像一条无形的锁链，将他死死缠绕，不肯松开。允浩咽了口唾沫，微微抬起头，手伸向下方，握住了自己早已昂扬的欲望，开始套弄起来。他闭上眼，想象着这是在中的手在抚摸自己。在中啊……啊……在中啊……允浩强忍着如潮水般涌来的快感，呼唤着在中的名字。从允浩迷离的神情中，在中立刻猜到了他在做什么，动作瞬间变得更加狂乱。脸也烧得通红。啊，允浩太色情了。但越是这样想，在中的手就动得越快。伴随着急促的喘息，呼唤允浩的声音里，夹杂着越来越高亢的呻吟声。允浩再也忍不住了，他一把托起坐在自己小腹上还在自慰的在中的腰，直接对准了自己的火热，狠狠地按了下去。在中“啊！”地尖叫一声，差点向后栽倒。

“呃啊。在中！好痛！”

仿佛要被从中间折断的剧痛让在中猛地挺直了腰背。紧接着，那贯穿身体的撕裂感让在中“啊呃啊呃”地呻吟起来。允浩一边替他擦去混杂着冷汗和泪水、只知道死死咬住嘴唇的脸，一边问：“在中，很痛吗？”可是，允浩也觉得这次进得比平时都要深，滚烫的感觉直达根部，让他也不知所措起来。突然，在中大张着嘴，拼命地摇着头。紧闭的双眼，大口大口地喘着粗气。允浩怕他受不了，试着稍微挺动了一下腰身。啊，烫得要命。在中也跟着“啊”地叫了一声。不行，得拔出来。允浩正准备直起身子拔出，在中却仿佛腿软了一般，根本站不起来。

“在……呃……在中啊。稍微起来一点。这样下去你会受伤的。”
“啊……不要！别拔出去！”

被在中突如其来的大喊吓了一跳，允浩僵在原地不敢动弹。只见在中露出一副快要疯掉的表情，死死咬住了下唇。

“在中啊，怎么了？痛吗？”
“不是……呜……不是……不是因为那个……”
“你……进得太深了……啊哈！”
“啊……”
“……太……太色情了……太……舒服了……”

连自己都不知道自己在说什么，在中突然条件反射般地扭动起腰肢，几乎失去了理智。“允浩啊……好舒服……啊哈……怎么办啊……”在中半张着嘴，一边哭一边胡乱地摇着头，泪水和白浊的液体四处飞溅，落在了允浩呆滞的脸上和滚烫的胸膛上。哇，如果我是女人的话，光是看着他这样估计都要怀孕了。要是真能怀孕就好了。那样就能生下一个和在中长得一模一样的孩子了。看着疯狂扭动着腰肢、向后仰起头的在中，那色气满满的模样让深埋在他体内的允浩的欲望瞬间膨胀到了极点。允浩咽了口唾沫，托住在中的腰，狠狠地撞了进去，然后开始大幅度地抽送。不知不觉间，“呃呃”的呻吟声从他自己嘴里溢了出来。然而，在中却只是大张着嘴，连呻吟都发不出，只能不停地战栗。从他那涣散的、半睁的双眼中，眼泪吧嗒吧嗒地掉落。在中像触电般剧烈颤抖的身体上，滑落的滚烫汗珠在月光下碎成了白色的光斑。

啊，看来在中真的感觉到了。很舒服吗？允浩顺势又顶弄了一次。这一次，在中微张的嘴里终于爆发出了一声高亢的“啊哈！”他似乎都没意识到自己发出了声音，只是用迷离的眼神看着允浩，嘴里不停地重复着“啊……哈呃……好舒服……太舒服了……允浩……啊……”。那副色气又迷人的模样，让深埋在他体内的允浩的前端也开始淅淅沥沥地渗出浊液。啊，忍不住了。到了极限。允浩突然将在中扑倒在沙发上，开始疯狂地深深挺送。在中像被刀刺中一样痛苦地扭曲了表情，但被汗水浸湿的双手却死死抓住了允浩的肩膀。

“啊……允浩啊……喜欢你！好……好喜欢……喜欢……你！”

平时这种话在中是绝对羞于启齿的。看来是真的舒服到了极点，允浩只觉得他可爱得要命。哎哟，我的老婆。我漂亮的老婆。两人不停地交换着黏糊糊的吻。允浩死死握住在那的前端不肯松手，惹得在中哭唧唧地求他放开。

“哈啊……不要。不放……呃……怎么能光顾着自己爽……”
“啊……呜……放开……好痛……”
“我也想……一起啊……在中啊……再稍微……忍一下……嗯？哈啊……”
“呜……痛……放开！好痛啊！快要爆炸了！”

允浩使坏地死死捏住在那的前端，下身还在疯狂地捣弄，在中简直快要疯了。一边喊痛一边哭闹的在中在允浩胸口捶了几下，允浩这才坏笑着松开了手。刚一松开，在中的前端便喷射出浊液。那触感让允浩也“哈呃”了一声，想赶紧从在中的身体里退出来。就在这时，在中却突然用双腿死死绞住了允浩的大腿，不让他离开。

“啊……呃……不行！在中，我忍不住了！快……快退出来……”
“没关系！哈……射……射给我……就……就直接射在里面吧……”

疯了。他怎么能这么色情。听到耳边那像尖叫一样的沙哑嗓音，允浩再也忍不住，直接在在中的体内释放了。感受到允浩那滚烫的液体在体内汩汩涌动，在中“哈”地倒抽了一口凉气，猛地扭动了一下腰肢。身为男人，他从未觉得有什么不好。但只有现在，他无比渴望自己是个女人。如果我是女人，如果我能怀孕，就能生下一个和你长得一模一样、漂漂亮亮的孩子了。因为反复释放，两人的身体被精液糊得一塌糊涂，简直惨不忍睹。但这黏糊糊的感觉非但没让他们觉得恶心，反而舒服得快要疯了。在在中的身上又战栗了几下后，允浩滑落下来。拉丝的精液在在中的身下扯出一条长长的银丝。喘匀了气的允浩，露出了一个天真的笑容，用沾满精液的手在在中脸上胡乱抹了一把。

“都是因为你才变成这样的。在中，你真是太色了。”
“哪有啊！明明是你更过分。”

两人一边在彼此潮红的脸上互相抹着精液玩闹，一边再次缓缓地吻在了一起。就像初吻的情侣一样，温柔而甜蜜。带着微微的战栗。和一丝喜极而泣的泪水。


 §§


就在这时，客厅的灯突然“啪”地一下亮了。原本赤身裸体的两人，瞬间感觉像被泼了一盆冰水，寒意刺骨。

“你……你们俩……现……现在在干什么？”

脸色惨白、像座石雕一样僵立在敞开的玄关门口的妈妈，正用不可置信的目光死死盯着像连体婴一样紧紧抱在一起的两人。


========================

对不起。我错了。我道歉。T_T.. 但好歹让他俩结婚了，就原谅我吧。为了避免剧透，从现在开始我就不长篇大论地感谢啦。免得我不小心又说漏嘴。T_T 不过留言的各位：他们是命运大人、颜值最高大人、像心动一样大人、Clione大人。我都有认真在看哦。非常感谢大家。爱你们哟。下面是我们允在情侣戒的原型。（虽然实际上是Swatch的产品啦;;）


-------------------------

视 线 #34
.
.
.

「问我是什么时候发现自己的性取向与众不同的？问我是怎么会喜欢上男人的？真是可笑。什么叫与众不同？我不知道你想打听什么，但很遗憾。对我来说，根本不存在什么性取向。因为我的心，早就被一个人全部占满了。而且是很久很久以前……你知道什么是幸福吗？我们很幸福。对我们来说，只要有彼此就足够了。不需要其他任何东西。你相信永恒的爱情吗？这个世界上，总有就算一切都改变，也绝对不会改变的东西。对我来说，粉丝们固然珍贵，但他才是我的全部。遇见他之前我不懂爱，遇见他之后我再也不会爱上别人。所以我甚至有些同情你们。因为那是你们到死都无法触及的世界。」

- 摘自歌手郑允浩在发表第四张专辑《Eternal Love》后的《真实访谈》节目访谈。


* * *


沾满彼此体液、黏糊糊的手，还有那戴着戒指的手指，渐渐冰冷了下来。然而，紧紧相拥的身体却像发了高烧一样滚烫。允浩和在中面对着呆若木鸡的妈妈，不知所措。只能更加用力地抱紧对方。仿佛绝不愿被分开，绝不愿放开彼此，绝不愿就此分离。

“你……你们……现在……在开什么恶劣的玩笑……”

妈妈呆滞的眼神中，渐渐浮现出浓烈的痛苦。因为极度的混乱，她双腿一软，踉跄着就要撞上鞋柜的边角。只穿着一条内裤的允浩眼疾手快，大喊了一声“妈！”，一把扶住了她。而允浩离开后，在中瞬间觉得胸口涌入了一阵刺骨的寒风，连气都喘不上来，只能发出压抑的呜咽。好害怕。不要夺走。不要把允浩从我身边夺走。不要。允浩……允浩……他想开口说话，但喉咙却像被掐住了一样，只能不停地发抖。脸色比妈妈还要惨白的在中，一个字也说不出来。

“妈……妈妈……我们不是在开玩笑。你先听我说……妈……等一下……”
“你……你们俩快点……快把衣服穿上……再……再过一会儿你爸就回来了……快……快点……”
“妈！你别逃避，听我说句话行不行！我们俩！”
“闭嘴！你爸停好车马上就进来了！快点把衣服穿上！”
“怎么这么吵！出什么事了？”

屋里的空气瞬间降至冰点。是因为敞开的玄关门吗？还是因为妈妈那惊慌失措、完全陌生的脸孔？又或者是……因为爸爸看到了赤身裸体的在中，和浑身是汗、沾满体液的允浩时，那震惊到极点的表情？就像被巨锤狠狠砸中脑袋一样。当常识的框架被完全无法想象的现实无情击碎时，人都会露出那种表情吗？看着连衣服都来不及穿、只能死死抓着衣物瑟瑟发抖的在中，还有只穿着一条内裤、用黏糊糊的手扶着快要瘫倒的妈妈的允浩。爸爸看起来像是在拼命努力，试图将脑海中闪过的那个荒谬绝伦的念头抹去。

“爸，我喜欢在中。”

然而，允浩的这一句话。彻底将爸爸的努力击得粉碎。就像那些被情侣们无情踩在脚下的电影票一样。

“啊哈哈……老公。孩子们只是在开玩笑……别当真……”
“我都说了不是开玩笑！妈，我喜欢在中！我爱他！”
“什么？!!”

爸爸那只粗糙的大手，狠狠地扇在了允浩汗湿的脸上。年轻时曾是运动员的爸爸，手劲即使到了这个年纪依然大得惊人。这结结实实的一巴掌，直接将比他还高出半头的允浩扇翻在地。妈妈“啊啊！”的尖叫声，像锥子一样搅得在中原本就发懵的脑袋更加混乱。允浩趴在地上“咳咳”地咳嗽着，似乎是口腔内壁磕破了，吐出了一口血沫。

“啊啊！老公！你别打他！别打允浩！”
“这混账东西现在在胡说什么！啊？！”
“……哈啊……我喜欢在中……因为太喜欢他了……觉得快要疯了……”

“啪”的一声闷响，爸爸的巴掌再次落在了允浩的身上。客厅明亮的灯光下，那具令在中日思夜想的身体上，瞬间浮现出刺目的红痕。耳边的声音似乎变得有些失真扭曲。茶几被掀翻在地，在中之前精心插好的花瓶也碎了一地。脚下仿佛踩空了一般，整个人轻飘飘的。爸爸如狂风骤雨般落下的拳头，发出令人毛骨悚然的沉闷摩擦声。光是听着就觉得冰冷刺骨。挨打的是谁？看不清了。好想吐。眼前一片漆黑。允浩呢？允浩去哪儿了？在中呆滞地睁着空洞的眼睛，眼泪像刚才流出的冷汗一样疯狂地倾泻而下。好痛。真的好痛。胸口好像被撕裂了。伤口仿佛又在流血了。允浩啊，你去哪儿了！

“你们这两个疯子！知道你们现在在干什么混账事吗！”
“……我们没有做混账事。”
“你这小畜生还敢顶嘴！”
“啊啊啊！老公！”

电视机旁的折叠椅被爸爸高高举过头顶。在中眼前突然一亮，眼看着爸爸狂怒之下举起的椅子，就要砸向因为疼痛而蜷缩在地上干咳的允浩的脑袋上。不行！

“不要！爸爸！不要！别那样对允浩！不要！”

衣服才穿了一半的在中飞扑过去，死死护住允浩，对着爸爸嚎啕大哭起来。自从生母去世后，在中还从未在清醒的时候这样哭过。看着他哭得比小孩子还要撕心裂肺、肝肠寸断的模样，爸爸惊呆了。握着椅子的手瞬间泄了力，椅子脱手而出，没有砸在允浩头上，而是砸碎了露台的玻璃窗，发出一声巨大的碎裂声。“呼呼”灌进来的风声、断断续续的抽泣声，还有那沉重的叹息声，像尖刀一样，一下下狠狠刺穿在中心底早已千疮百孔的防线。

“允……呜……允浩啊……痛吗？是不是很痛？这里痛不痛？”
“不痛……咳咳……这点伤一点都不痛……”
“怎么办啊……流血了……都青了……呜呜……”

看着允浩身上渐渐泛起的淤青，在中连紧紧抱住他都不敢，生怕弄疼了他，脸色早已惨白如纸。赤身裸体的两人紧紧依偎着，因为对彼此的怜惜与不舍，竟丝毫感觉不到寒冷。明明被打得连坐都坐不稳，允浩却依然伸出指尖，温柔地替眼泪吧嗒吧嗒掉个不停、哭得上气不接下气的在中擦去脸上的泪水。看着这样陌生的允浩，跌坐在地的妈妈也忍不住泪如雨下。

初次相见时。那个穿着红色牛角扣大衣、抱着比自己还要大的泰迪熊的白皙漂亮的小男孩，比自己亲生的允浩要乖巧聪明得多，也可爱得多。白天，他总是笑眯眯的，一个人也能懂事地安静玩耍，看着那么乖巧惹人疼的在中，她还曾满心欢喜地对允浩说“你多了一个可靠的哥哥哦”。可是到了晚上，看着他因为思念死去的妈妈而暗自垂泪的模样，她又心疼不已，不知道多少次在心里暗暗期盼：“要是能有缘分，让我做这孩子的亲妈就好了”。可是你怎么能这样。我含辛茹苦把你养大，你就是这么报答我的？你居然这样对允浩！

“你！！”


妈妈突然像疯了一样扑过去，一把揪住在中的头发。她用那双因为哭泣而失去力气的手，不停地捶打着在中胸口的伤疤，像是在尖叫，又像是在悲鸣。

“都是因为你！你到底用什么花言巧语勾引了我们允浩？啊？你说话啊！好端端的一个孩子为什么会变成这样！”
“……。”
“呜呜……你怎么能这样恩将仇报。怎么能……我含辛茹苦把你养大！你怎么能这样！！”

看着妈妈泪眼婆娑中那深切的背叛感和浓重的绝望，在中的脸痛苦地扭曲了。对不起，对不起。妈妈。可是这句话却怎么也说不出口。面对一边撕扯着他胸口衣服一边痛哭的妈妈，在中既无法回抱她，也不知该如何是好。

“妈！你别这样！你干嘛这么对在中！”
“这就是为什么非得是自己肚子里爬出来的肉才行！怎么能……怎么能这样恩将仇报……怎么能……”
“妈！你在胡说什么啊！快向在中道歉！赶紧向在中道歉！”
“我为什么要道歉！我哪句话说错了！要不是这个家伙勾引你，你好端端的怎么会变成这样！你怎么会做出……那种恶心下作的事……”
“恶心？妈你疯了吗？！你把话说清楚！到底谁勾引谁！”

情绪激动的允浩死死盯着妈妈，大声顶撞道。在中从未见过允浩对父母发火，只觉得眼前一阵发白。第一次见到允浩如此凶狠的表情。第一次见到爸爸妈妈如此冰冷陌生的面孔。好痛。好痛。心脏好像要爆炸了。不规律的剧烈心跳伴随着允浩激烈的吼声，在胸腔里剧烈地跳动着。那充满血丝的眼睛。那充满怨恨与愤怒的指责，仿佛每一句都在说是他的错。在中觉得自己连站都站不稳了。曾让妈妈因为他恢复健康而欣慰不已的红润嘴唇，此刻早已褪去了血色，惨白如纸。冰冷的身体开始不受控制地冒出冷汗。可是，如果再这样下去，允浩可能真的会动手打妈妈。在中拼尽全力，死死抓住了允浩的胳膊。感觉双腿随时都会软倒在地，他只能死死咬紧牙关。

“别这样……允浩啊……别对妈妈那样……”
“快向在中道歉！妈你凭什么对在中说那种话！你算老几！你算老几！！”
“允浩啊！我让你别对妈妈那样！”
“闭嘴！我才不是你妈！”

客厅里瞬间像被泼了一盆冷水，死一般寂静。陌生人。完全陌生的面孔。用冰冷视线看着在中的那双眼睛，根本不是小时候在他生病时抱着他、在他去上学时笑着嘱咐他“路上小心”的那双温柔的眼睛。流着泪怒视着他的妈妈，仿佛是一个从未见过的陌生女人。看着这样的妈妈，爸爸也露出了错愕的神情，而允浩则咬牙切齿，表情愈发凶狠。在中感觉到了，因为那一句话，支撑着所有人的名为“家人”的框架，已经彻底崩塌。在中再也支撑不住，颓然倒地，发出一声短促的闷哼，死死捂住了胸口。留下像木桩一样杵在那里的父母，允浩慌忙抱住倒下的在中，不停地摇晃着他渐渐失去意识的身体。在中一边流着冷汗，身体却烫得像火炉一样。然而，父母却一反常态，只是冷眼旁观。

“在中啊！在中啊！醒醒！在中啊！”
“……别对妈妈……那样……不行……允浩啊……”

宥利学姐的照片。为什么偏偏在这时想起了那个。那是警告。警告我不要再靠近你。明明知道无论怎么做，最终都会变成这样，却还是无法停止。都是我的错。那天，在橡树下，当哭泣的你向我奔来时，我就应该死咬着说“我不喜欢你”，把你推开。不，或许在更早的时候，当爸爸牵着我的手，让我住进这栋红屋顶房子时，我就该狠狠甩开。如果那样，这三个人就能永远幸福了吧。如果我不在了……如果只有我不在了……

“在中啊！在中啊！不行！爸！妈！快叫医生啊！”
“……。”
“妈！爸！”

允浩抱着失去意识、软绵绵地瘫倒在地的在中，焦急地看着父母。然而，因为震惊而呆立在原地的父母，依然面容僵硬，只是静静地看着他们。算了！都不需要了！该死！允浩一手搂着在中，一手抓起掉在地上的无绳电话拨打急救电话，那只戴着戒指的手指抖个不停。他紧紧抱着因为发烧而发抖、不停流着冷汗的在中，眼眶里蓄满了泪水，吧嗒吧嗒地滴落在在中惨白如纸的脸上。


 §§


在那之后，几天过去了。直到周一，甚至是寒假前最后一天，在中都没能去学校。在医院接受了急救处理后，高烧依然退不下去，在中一直昏睡着，好几天都没有醒来。由于体内一直燃烧着高热，在中在生死边缘徘徊，却依然不停地呼唤着允浩的名字。允浩啊……允浩啊……你在哪儿……好害怕……在中的房间和允浩房间之间的推拉门，被爸爸用锤子重新钉上了长钉。那些曾经被拔掉长钉的地方，再次萌生出令人心碎的痛楚。那是一种燃烧般的渴望与思念。在中无法动弹的房间被上了锁，向公司请了长假的爸爸每天端着粥进去，但每次在中短暂清醒时，连一口都咽不下去，就全吐了出来。爸爸……我想见允浩……哪怕只看一眼他的脸……求求您了……在中抓着爸爸的衣服，哭得快要昏厥，等力气耗尽，又像死人一样昏睡过去。由于还要照顾卧病在床的妈妈，爸爸的脸也像暴瘦的在中一样，瞬间憔悴了许多。允浩顶着满脸青紫的淤青，哭喊着哪怕只是一天，哪怕只有一个小时。如果不行，哪怕只有一分钟也好，求求你们让我见见在中。他不停地踹着紧闭的推拉门，甚至徒手去抠在中房间的门锁，连指甲都抠断了。

断裂的指甲鲜血直流，他却丝毫感觉不到疼痛。听着被锁在房间里的在中一声声呼唤着自己的名字，允浩觉得自己的心都快烧成灰烬了。他把耳朵贴在紧闭的推拉门上，拼命想要多听清一点在中的声音。如果在中像发病一样突然呼唤允浩的名字，他的心跳就会剧烈加速；如果里面安静下来，允浩就像心跳停止了一样，像个坏掉的布娃娃，靠在门上勉强睡去。如果在中哭着叫允浩，隔着推拉门的允浩也会一直哭着叫在中。在中啊……在中啊……我在这里……就在这里……别哭了……求求你了……就像满是冷汗和泪痕的在中的脸一样，带着青紫淤伤的允浩的脸上，泪痕也从未干过。明明近在咫尺，却像隔着地球的两端那么遥远，这种什么都做不了的无力感，将允浩的心撕扯得支离破碎。

因为担心在生死线上挣扎的在中，允浩一步也不肯离开房间，最终，在专辑刚刚制作完成，他就在原定首秀上缺席，彻底退出了节目。“一开始就觉得他缺乏责任感，现在的年轻人啊真是的。”面对外界的指责，急得快疯了的昌珉打来电话询问情况。一周都没来学校的在中也让俊秀十分担心，发来短信询问。但两人的手机都因为电量耗尽而处于关机状态。班主任那句轻描淡写的“只是生病了”，实在让人难以信服。得知允浩也联系不上后，俊秀第一次主动找上门来。然而，爸爸却冷冷地将他拒之门外，坚称允浩和在中都不在家。面对爸爸坚决的态度，俊秀只得作罢。在积着薄雪的院子里徘徊了几圈后，他一步三回头地望着二楼在中和允浩可能在的窗户，满心担忧地离开了。


 §§


“老公。你也吃点东西吧。再这样下去，连你也要累垮了。”
“……我吃不下。真的咽不下去。”
“……。”

看着背对着自己侧卧在主卧床上的妻子，端着粥碗的爸爸沉重地叹了口气。

“到底是从什么时候开始的……唉……怎么能瞒得这么天衣无缝……真是气死我了……”
“……。”

脑海中浮现出发着高烧拉着自己苦苦哀求的在中，以及靠在门上不吃不喝、只竖起耳朵听在中声音、像疯了一样的允浩，爸爸长叹一声，用力捶打着自己的胸口。再这样下去，这两个孩子肯定会出事的。每每想到这里，他就觉得一团怒火在胸口燃烧，憋闷得难受。

——呜……呜呜。爸爸，你是中在的爸爸吗？
——什么？你在胡说什么？
——哇啊啊！！妈妈是这么说的！说爸爸是在中的爸爸，不是我的爸爸！因为我不是爸爸亲生的，所以我就不能当爸爸的儿子了吗？哇啊啊！！
——这都是什么傻话。
——呜呜……现在有了在中，爸爸肯定就不喜欢我了……以前只和我玩的传接球，以后也只会和在中玩了。嗝……去澡堂也只会带着在中去……呜呜……
——哈哈哈！你这小家伙。我们允浩这么可爱，爸爸怎么会不喜欢呢！
——哎呀，爸爸痛！别捏我脸！
——就算你不是爸爸亲生的，你也和在中一样，都是爸爸的儿子，放心吧！不管别人怎么说，你就是我儿子！
——啊，真的吗？嘿嘿嘿！最喜欢爸爸了！

在中刚搬进这栋红屋顶房子没多久，捏着嚎啕大哭的允浩的脸颊，心里涌起的那份幸福感，仿佛就在昨天。那个曾说自己喜欢在中的允浩，如今已经完全长成一个男人了。这两个小家伙，什么时候长这么大了……是啊，仔细想想，以前也是这样。别人家的兄弟总是在打打闹闹中长大，可他们俩却出奇地和睦。而且，只要把允浩安排在在中身边，在中的发病症状就会奇迹般地平息。

——爸爸，我长大了要和在中结婚。
——什么？允浩啊，结婚是男人和女人才能做的事。
——诶？真的吗？可是幼儿园老师说，结婚是要和喜欢的人在一起的啊。比起长颈鹿班的智媛，我更觉得在中漂亮，也更喜欢他啊。
——哈，你这小家伙真是的。在中啊。你也想和允浩结婚吗？
——……想……
——哎哟，这两个小家伙。那向日葵班的慧珍怎么样？你不是说她是你们幼儿园里最漂亮的吗。
——呜……不要。我就是要和在中结婚！在中，你也是这么想的对吧？你会和我结婚的对吧？嗯？
——……呜呜……
——呃？在中，你怎么哭了……呜呜……哇啊啊啊！！在中哭了……哇啊啊！！

从很小的时候起，只要把他们俩分开，他们就会像现在这样哭得撕心裂肺。当时只觉得是因为在中身体不好，所以和别的孩子不太一样。做梦也没想到，事情竟然会发展成这样。虽然很难说他们从那时起就开始培养这种感情了。毕竟他们也有过疏远的时期。但如果说那是他们开始在意彼此的起点，那真是让人毛骨悚然。为什么当时没有察觉到呢。如果当时能发现，或许就不会走到今天这一步了。

“与其说是欺骗……不如说根本算不上欺骗……”
“老公！你瞎说什么呢！”
“只是我们没察觉到而已。他们俩……在一起的时间太久了……”
“……就算那样……男人和男人……？太恶心了……这种事怎么可能发生啊！”
“你这话太过分了吧！他们可是我们的孩子！”
“我们的孩子？在中怎么会是我的孩子！他根本就不是我肚子里生出来的！在中是你的孩子！”
“老婆……你……你一直以来都是这么看在中的吗？”
“……如果他们真的把对方当亲兄弟……当成亲兄弟一样珍惜，怎么可能做出那种事……”
“……。”
“你什么都不懂。你根本不懂我现在是什么心情……”
“我们的心情，妈妈不也一样不懂吗。”
“……！”

两人吓了一跳，转头看向半开的房门。允浩正站在那里。眼神空洞。他像丢了魂一样，视线在爸爸和妈妈之间来回游移。随后，允浩走进房间，突然向爸爸伸出手。

“把钥匙给我。”
“什么？”
“在中的房门钥匙。给我。我再也受不了了。”
“……。”
“如果再这样下去一个小时，我可能真的会疯掉！快把钥匙给我！”
“你这混账东西！怎么跟长辈说话的！你敢瞪我！我是这么教你的吗！”

此刻站在爸爸面前的允浩，已经不再是小时候那个蹭着他胡子说“爸爸胡子好扎人！”的那个乖巧的允浩了。爸爸不由自主地狠狠甩了允浩一巴掌，然后脱力般地跌坐在妈妈躺着的床上。允浩的脸被打偏了，却依然死死地盯着爸爸。那眼神里充满了决绝，仿佛在说他现在什么都不在乎了，连爸爸妈妈都可以不要。这眼神再次深深刺痛了妈妈的心。

“钥匙……给我。”

“你根本不知道你们现在在干什么蠢事！”
“我们干什么了！！”

允浩原本冰冷的眼神里突然燃起了怒火。疲惫不堪的爸爸眼中也涌起了一股愤懑。看着爸爸发抖的手似乎又要打允浩，妈妈拼命拉住了爸爸的胳膊。尽管这么多天没进食的妈妈手臂瘦得只剩皮包骨，但一想到在中肯定比她更痛、更消瘦，允浩的眼里就再也容不下其他了。

“……我们……我们做错什么了吗？！我们是在路上打人了，还是抢钱了！还是说我们杀人了！我们到底犯了多大的错，你们要这样！为什么要像看肮脏的虫子一样！像对待病毒一样对待我们！”
“那两个大男人，就算没有血缘关系，兄弟俩搞在一起，是正常人能干出来的事吗！”
“首先我们是人啊！在这之前我们是人啊！”
“允浩……你……”
“妈……我是人啊。在中和我……都是活生生的人啊……呜……人爱上另一个人，到底有什么错……爸……在中和我……又不是因为喜欢才投胎成男人的……也不是我们自己愿意当兄弟的！……只是因为喜欢……因为太喜欢了……只要在一起，就会思念得让人窒息……想见他……觉得两个人能同时生存在这个世界上，简直像做梦一样……太不可思议了……所以总想确认，想碰他……想抱他……想他想到快发疯了，我能怎么办！你以为我没挣扎过、没苦恼过吗！多少个夜晚辗转反侧，就算把头发都揪光了也无法控制，我能有什么办法！停不下来啊，我能怎么办！”
“……。”
“妈……爸也是……因为相爱才结婚的啊……哈啊……那如果……妈妈和爸爸……是同性……或者是兄妹……你们就不会相爱了吗？”
“你这说的是什么混账话……”
“妈妈和爸爸或许可以不是非对方不可，但我不一样！我如果不是在中就不行！我们！非彼此不可！就算在中不是男人、不是兄弟，而是更糟糕的存在，我也会喜欢他！哪怕他是虫子，是野兽！只要那是在中，我就会一直喜欢他！就算我们真的是流着相同血液的亲兄弟！只要那是在中，我也一定会坚持到底！”
“……。”
“……我会爱他的……”

听着允浩颤抖着流着泪，声嘶力竭地喊出这些话，爸爸和妈妈都呆住了。紧接着，哭泣的允浩继续向爸爸催促。把钥匙给我。爸！快给我！面对允浩的执着，气极反笑的爸爸嘴里不断爆出粗口。

“你疯了！你彻底疯了！”
“随便你怎么说。就算你说我疯了也无所谓！我说这些，不是为了得到你们的允许或认可。你们怎么骂我都行！但是……拜托你们……至少对在中……千万不要对他说那些伤人的话……他本来就已经病得那么重了……现在还不吃不喝的……呜……再这样连觉都睡不好，他真的会死的……所以……求求你们……求求你们了……”
“允浩啊……允浩啊……那是你们还太小……不懂事……爱上一个人，所谓的爱情……很多时候只是一时的感情冲动……等你们分开一段时间，冷静下来就会明白……爱情……本来就不是那种永远闪闪发光的东西……随着时间的推移……都会变淡……被遗忘的……”
“妈你怎么知道！”
“……。”
“别随便下定论！这种事别人怎么会知道！你们又不是我们！这到底是一时的冲动，还是会随着时间变淡的感情，别人凭什么来评判和决定！”
“……。”
“如果像那样转瞬即逝的东西就是爱情……那也许我们之间的感情，根本就不是爱情……如果只是那种转瞬即逝的东西！我们对彼此如此珍视的感情，根本不需要‘爱情’这种廉价的标签来定义！”
“……。”
“所以快点把钥匙给我！”

当啷——。就在这时，爸爸将挂着在中房间钥匙的钥匙串狠狠砸在了地上。

“就一个小时。一天只有一小时。绝对不能做任何出格的事，也不能超过一小时。听懂了吗？”
“老公！”
“那还能怎么办！难道真眼睁睁看着这两个孩子瘦成这样，死在我们面前吗！”

爸爸的话音刚落，允浩一把抓起钥匙串，根本不理会后面的话，三步并作两步“咚咚咚”地冲上了楼。手抖得太厉害，在一大串钥匙里找出正确的那把花了不少时间。那像个傻瓜一样不断滴落的眼泪，让钥匙显得更加沉重。在中啊，在中啊……再等我一下……好不容易把钥匙插进锁孔，“咔哒”一声推开门。深深刻在脑海里的属于在中的气息，瞬间扑面而来。他有些迟疑地迈进房间，当看到床上那微微隆起的身影时，一直强忍着的眼泪瞬间决堤。

“在中啊……呜呜……在中啊……”

瘦得像蝉蜕一样的在中，仿佛一碰就会碎掉，允浩甚至不敢伸手去触碰他。这段时间好不容易养好的气色，在这几天里彻底消失了。瘦骨嶙峋的手臂上，青色的静脉里插着点滴的针头。而在那之下，在中那骨瘦如柴的手上，依然戴着那枚定格了他们幸福时光的戒指。

“我们在中……瘦得连戒指都要掉下来了。噗……”
 ……
“在中啊……睡着了吗？”
 ……
“嗯，好好睡吧。我会陪着你的。所以就算在梦里，也不要找我了，就安安心心地睡吧。我会一直陪着你的。一定……”
 ……

看着发着高烧、不停流着冷汗熟睡的在中，允浩轻轻吻了他那干裂的嘴唇，眼泪又一次掉了下来。为生病受苦的在中感到心疼，也为明明在中病得这么重，却除了嘴上说说，什么都做不了的无能的自己感到怨恨。
 

§§


在中做了一个梦。但不再是那个总是被黑水淹没到脚踝的梦。滴水的声音、妈妈的哭声，也都听不见了。现在的在中，正远远地站在悬崖边。这是一个全灰色的世界。曾经幸福时眼前弥漫的粉色。生病时看到的刺眼血红。那些令人心碎的蓝色。全都不见了，只剩下一片惨白。在在中注视着的悬崖尽头，站着一个熟悉的人影。那张令他无比思念的脸庞，既不是小时候总是亲吻他脸颊的死去的妈妈，也不是现在总是温柔对他笑的父母。而是他唯一的生命。是世界上最珍贵的、无可替代的美丽小鸟。是允浩。

允浩啊！允浩啊！在中焦急地呼喊着，却发不出一点声音。他心急如焚地想要冲向悬崖边，却被一道奇怪的铁丝网挡住了去路。在中趴在铁丝网上，拼命地呼唤着允浩的名字，但听不到他声音的允浩，仿佛根本不知道那里是悬崖一样，一步一步向前走去。粗糙的灰色水泥碎片划破了允浩的脚，暗红色的鲜血染红了悬崖。看着摇摇欲坠走向悬崖的允浩，在中却无能为力，心脏仿佛要炸裂开来。眼泪止不住地往下流。不知何时，悬崖边的允浩周围围满了人。宥利学姐、妈妈、爸爸、奶奶、学校老师、还有那些说喜欢允浩在校门口等他的女孩子们，以及在练习室里见过的人等等。他们都用可怕的眼神怒视着允浩。为什么？为什么？不要这样对允浩！错的是我，不要这样对允浩！可是突然，那些人将允浩推下了悬崖。看着像落花一样轻飘飘坠下悬崖的允浩，在中再也无法忍受，“啊啊啊！！”他发出一声长长的惨叫，从梦中惊醒。 


§§


我，还在做梦吗？不然允浩怎么可能现在出现在这里。

猛地从睡梦中惊醒，艰难睁开双眼的在中，看着趴在自己床边睡着的允浩，简直不敢相信自己的眼睛。允浩的手紧紧握着他那只插着点滴的手。试着动了动被握住的手，沉甸甸的。啊，这不是梦吗？这个念头刚一闪过，眼泪瞬间涌了出来。熟睡中允浩的脸上，还残留着青一块紫一块的淤斑。那张因为哭得太多而肿胀的脸，看起来疲惫不堪。是谁把你打成这样的？是打你的爸爸？还是对你恶语相向的妈妈？不，是我。是我把你害成这样的。明明说过你比任何事物都要珍贵。比我的生命，比我这颗坏掉的心脏还要珍贵，我想要加倍珍惜你的。是我把你害成了这样。在中死死咬住干裂的嘴唇，咬得渗出了血，拼命想要忍住决堤的眼泪。可是眼泪还是止不住地往下掉，他猛地抬起头，却看到床头的盘子里放着削好的苹果。妈妈绝对不会削得这么难看。难道是允浩削的？那个连泡面都不会煮、更别提用刀的允浩？

看着他们那副令人作呕的模样，我绝对不会踏进在中的房间半步。
离开医院后，即便是在偶尔清醒的片刻，妈妈那些冰冷刺骨的话语依然在在中的脑海里盘旋，像毒蛇一样啃噬着他的心。而当他醒来，看到床头那盘为了方便他吃而切成小块、却削得坑坑洼洼的苹果时，心痛更是无以复加。

本来就不该妄想能这么轻易地获得幸福。我到底在奢求些什么呢？与你缠绵的吻、彼此交融的体温、耳鬓厮磨的甜蜜低语。还有你那不知疲倦、一遍又一遍在我耳畔倾诉的“喜欢你”、“我爱你”……这一切，美好的就像一场梦。而我，从一开始就没有做这场梦的资格。哪怕只是奢望一下都不行。
你知道吗？允浩。我一直都很害怕，害怕我会毁了你。但我现在才发现，我毁掉的不只是你，还有你立足的世界，你周围的一切，都在因为我而崩塌。一开始是“家庭”，接着是“跳舞”。为了把你留在身边这个自私的念头，我还将从你身上夺走什么？好可怕。即使这样，允浩，我还有资格活下去吗？如果我的存在注定会给你带来不幸，那我根本就不配活着。明明把你害得遍体鳞伤，害你流了那么多眼泪，我还有什么资格继续呼吸这世上的空气呢？

陷入极度绝望与虚弱的在中，目光落在了盘子旁的那把水果刀上。那闪烁着银光的刀刃，此刻看起来竟是如此诱人，仿佛只要轻轻一划，就能彻底斩断这所有的痛苦。在中用另一只没有被允浩握着的手，缓缓拿起了那把水果刀。然后，慢慢地，将刀刃抵向了自己的脖颈。
好想解脱。不想再这么痛苦下去了。更重要的是，我不想再让你为我哭了。
伴随着刀刃贴上肌肤那冰凉而充满诱惑的触感，在中握刀的手渐渐加重了力道。
就在这时，一直握着他另一只手的允浩突然“呜嗯”了一声，像个孩子一样在睡梦中翻了个身。在中吓了一跳，慌忙将水果刀从脖子上移开。允浩似乎梦到了什么，嘴唇微微翕动着，呢喃着：“在中啊……在中啊……喜欢你……”

“呜……”

空洞的眼泪，无声地砸落在握着水果刀的手背上。做不到，我做不到。如果我现在就这样死在你面前，那和当年死在我面前的妈妈有什么区别？这只会给你带来更深、更无法愈合的创伤。你一定会比现在哭得更惨吧。所以不行。现在还不行。就算要死，也不能死在你面前。

“呜嗯……啊……在中啊……你醒了？”

感觉只是刚睡了一会儿，天色却已经暗了下来。允浩揉了揉惺忪的睡眼，凑近看了看在中的脸。在中的脸上完全没有了大病初愈的虚弱与憔悴，反而透着一种如释重负的轻松，正冲着他微笑。诶？我是还在做梦吗？在中居然在对我笑。

“……睡得……好吗？”

啊，听他说话的语气，看来是真的。允浩这才确信自己不是在做梦，那张结满血痂的嘴唇咧开一个灿烂的笑容。总觉得好像很久没见到在中这样笑了，他竟然觉得有些生疏，心跳也不争气地加快了。
“吃苹果吧。我特意削给你吃的。”允浩端起盘子递过去。诶？水果刀去哪儿了？他只顾着找不知去向的水果刀，完全没有注意到在中眼底打转的泪光。更没有发现，那把消失的水果刀，正被在中藏在身后的那只清瘦的手里死死攥着。

“在中啊……还难受吗？烧退了吗？”
“现在……好多了……”
“骗人……你每次明明痛得要死，还总说不痛……让我看看……”
“……”

看着允浩用那只指甲剥落、结满血痂的手探向自己的额头，在中强忍着夺眶而出的眼泪。那些擦伤、破裂的伤口，都在诉说着，在他昏迷的这段时间里，允浩是一个人承受了多少痛苦与折磨。所以，现在必须笑。必须要笑出来。

“看吧……烧全退了吧？嘿嘿……只要看到你的脸，我就什么病都好了……所以没事的……”
“在中啊……你……生了一场病，怎么变得这么会撒娇了？”
“我本来就很会撒娇的……之前只是在装高冷而已……”
“装高冷？你居然连这种词都会用？哇……好神奇……”
“我也是人啊……跟别人一样……会装高冷，也会撒谎……”
“是啊……还撒过谎说死都讨厌我呢。”
“啊！什么嘛。那种陈芝麻烂谷子的事你还记着？真小心眼……”
“什么？小……小心眼？你胆子肥了是吧？哎哟……对老公真是什么话都敢说。”
“谁是老公啊……我才是老公……允浩你当老婆……”
“可我连饭都不会做啊？难道不是做饭好吃的人当老婆吗？你做饭那么好吃。”
“等我全好了……我教你……所以你当老婆……”
“哎哟……行行行，你当。真是的，一张嘴从来不肯吃亏……”
“噗嗤……”
“……在中啊……”
“嗯？”
“能看到你真好……看到你笑，我觉得好幸福……嘿嘿……”

允浩你是个傻瓜吗？被打得鼻青脸肿、伤痕累累，你居然还笑得出来？一直在强颜欢笑的在中，嘴角开始剧烈地颤抖。眼泪马上就要掉下来了，他赶紧拿起允浩递过来的盘子里的一块苹果，硬生生地塞进嘴里嚼了起来。嘴里干巴巴的，那块像木屑一样的苹果嚼在嘴里没有一点味道。由于好几天没进食，萎缩的胃根本无法承受任何食物，但他还是为了不让自己哭出来，为了在允浩面前装作若无其事、精力充沛的样子，把那块如同沙袋般难以下咽的苹果硬生生吞了下去。

“吃得真香啊，我们在中……”
“看我吃得香你很开心吗？”
“嗯……嘿嘿……”
“……”
“在中啊……”
“嗯？”
“看你现在这样笑着……我就想起我们去海边的时候了。”
“海边？”
“对啊。春天的时候，不是和其他人一起去过海边吗。那时候真的很好玩呢。虽然最后没看到涨潮。”
“……”
“你知道当时你病倒的时候，我有多害怕吗？”
“……因为那个时候，我就已经喜欢上你了。”
“……！”
“所以……才会痛得那么厉害……”
“在中啊……”
“不过没关系了。因为现在你也喜欢我了。我的病全都好了。”

今天的在中坦率得让允浩都有些害怕。怎么回事？他到底做了什么梦。虽说这样是挺好的。平时总是冷冰冰、只会说难听话的在中，今天居然句句都说到他的心坎里，这让允浩觉得身上的伤痛仿佛在一瞬间全都痊愈了。

“我们去海边吧？”
“什么？”
“允浩你不是想去海边吗……”
“大半夜的？这么冷的天？”
“有什么关系。听说冬天的海边更有情调呢。我长这么大还没见过冬天的海呢。现在这个点，大巴应该还没停运。我们在那住一晚，明早看日出……多浪漫啊。”
“……可你的身体还没……”
“没关系的。我都说了已经全好了。你看，我也不发烧了啊。”
“……”
“嗯？去吧。我也突然好想看海。只要看到大海，我现在身上这点小病小痛肯定也全都好了。”
“……”
“就当是去度蜜月了……这也不行吗？”

架不住在中的软磨硬泡，允浩蹑手蹑脚地溜回自己房间，把剩下的私房钱全都搜刮了出来，又偷偷摸摸地回到了在中的房间。在中也砸碎了自己的小猪存钱罐。虽然他的腿还因为虚弱而发软打颤，但他咬紧牙关，硬生生撑住了。两人把所有的钱凑到一起，裹上厚厚的冬装，全副武装后，熟练地通过在中的窗户，顺着管道爬到了院子里。天色已暗，只要动作轻点，客厅里的人是看不到院子里的动静的。允浩先跳下去，然后伸手接住在中。在中在他耳边压低声音说道：

“允浩啊……”
“嗯？”
“你之前说过……死了也不是结束，对吧？”
“嗯？对啊。所以我们永远都会在一起。”
“那句话……你绝对不能忘记哦……”
“哎哟，怎么又开始胡思乱想了？别担心，我们绝对会一直在一起的。我们不是连婚都结了嘛。嘿嘿。”
“那我们拉钩。”
“拉钩？”
“就算我们俩谁先死了，也不代表结束。所以不准哭……也不准受伤……一定要拼命活下去……等死后再相见。”
“你这纯属瞎操心。知道了，知道了。”
“……拉钩……一定要遵守约定。”

允浩一把接住顺着屋顶滑下来的在中那骨瘦如柴的身体，但因为在中穿得太厚，允浩根本无法想象他在这几天里到底虚弱成了什么样子，也无法衡量他到底瘦了多少。在浓重的夜色掩护下，允浩甚至没有察觉到，在中那张看不清的脸上，早已布满了绝望的泪水。

-------------------------

视 线 #35
.
.
.

我脑子笨，是个连书都读不好的傻瓜，所以我真的不明白。为什么大家都说我们不行。妈妈、爸爸，还有那些走在雪地里素不相识的路人。甚至连路边滚落的石子，仿佛都在指着我们骂，说我们大错特错。这让我好难过。世人总说所有的爱都是高尚的，可为什么偏偏我们的爱就被判了死刑？

我一直在想，为什么我非在中不可，为什么在中也非我不可。如果爱情里真的存在“宿命”这种东西，那我们一定就是彼此命中注定的那个人。因为如果不是宿命，在这浩瀚如海的人群中，我们根本不可能相遇。如果不是宿命，我们就会像两条平行线一样，在不知道彼此存在的情况下，毫无意义地度过一生。那样的生活，和死了又有什么区别呢？只要一想到，我可能会一辈子都无法体会这种痛彻心扉、鲜活热烈的爱情；只要一想到，我可能会永远错过此刻牵着我的手、陪伴在我身边的在中，我就会觉得一阵反胃，直冒冷汗。我们的灵魂早已深深交融，如果现在硬要将我们分开，那我们只有血流干而死这一条路可走。所以，我们绝对不会分开。


 §§

颠簸的城际大巴窗外，大雪纷飞。车里那台破旧的收音机里，伴随着滋啦滋啦的电波声，播报着“这是四十年不遇的暴雪”。飞速向后掠过的雪花，被吞噬在无边无际的黑夜里。允浩轻轻拨开坐在大巴后排靠窗位置的在中被汗水浸湿的刘海，满眼担忧地看着他。虽然穿着厚厚的白色羽绒服，在中的身体却依然像筛糠一样瑟瑟发抖。他眼神空洞地盯着窗外的飞雪。看着在中嘴唇冻得发紫、哆嗦个不停，仿佛随时都会晕过去的模样，允浩心疼地握紧了他那只戴着戒指的手。

“在中啊，你真的没事吗？”
“……啊……嗯……”
“没觉得想吐吗？”
“嗯……”
“我觉得我们还是回家比较好……”
“……不要……”

允浩把带有浣熊毛领的帽子拉起来戴在在中的头上，在中转过头，死死咬着嘴唇，拼命摇头。明明出门的时候还好好的，才走了没几步就变成了这副模样。这具破败不堪的身体，永远都是个累赘，只会拖累允浩。不过，很快就能和你告别了。

“……如果回家……就要和你分开……我不要……”
“在中啊……”
“我想和你在一起……哈啊……我要和你在一起……允浩啊……哪怕多一分……多一秒都好……”
“……”
“别忘了……允浩啊……我……喜欢你……”
“……”
“我……爱你……”
“……”

在中将视线从窗外收回，定定地看着允浩。那双黑亮的眼眸清澈见底，倒映着允浩满是担忧的脸。允浩突然感到一阵没来由的恐慌。看着自己的在中，他的眼神太清澈、太脆弱了，仿佛只要轻轻一碰就会碎掉。在中突然这是怎么了？仔细想想，到现在为止，在中好像从来没有主动说过“我爱你”。不知为何，听到这句话，允浩非但没有感到一丝欣喜，反而被一种强烈的不安笼罩。一反常态、用尽全身力气向他告白的在中，脸上的表情痛苦得令人心碎。因为再次攀升的高烧，在中大口大口地喘着粗气，死死攥住允浩的衣角，那只手不停地颤抖着。在浣熊毛领的掩映下，在中那张消瘦的脸因发烧而泛着异样的潮红，但死死攥着允浩衣角的手却像冰块一样冷。干裂的嘴唇和隐约可见的苍白牙齿因为寒冷而格格作响。那股仿佛要刺穿骨髓的寒意，让在中再也无法忍受这种折磨，眼泪终于决堤而出。

“好冷……哈啊……”
“在中啊……很冷吗？怎么办啊……”

“太……冷了……好痛……腿……头……呜……全身……都……好痛……”
“在中啊……痛得这么厉害吗？啊……真的……怎么办……我……我能为你做点什么吗？嗯？在中啊。”
“抱抱我……允浩啊……呜……抱抱我……胸口好痛……好冷……啊……抱抱我……快点……”

快点，要是能快点到海边就好了。好想让他赶紧躺下休息。好想让他不再这么痛苦。允浩脱下自己的羽绒服，披在因为高烧而神志不清的在中身上，紧紧地抱住了他。允浩那双带着淤青的眼睛里也蓄满了泪水。如果我能替他承受这些痛苦就好了。看着自己在这个世界上最珍视的人遭受这样的折磨，本身就是一种人间炼狱。虽然大巴里没开暖气，但因为乘客不少，其实并不冷。可是在中却诡异地冷得直打哆嗦。

实在看不下去了，允浩猛地站起身来。“我马上就回来。”“你去哪？允浩啊……你要去哪？别走……呜呜……”在中一边抽泣着，一边像个无助的孩子一样对允浩撒娇，这是他小时候都不曾有过的举动。允浩知道这是因为在中正在承受着难以想象的痛苦，所以他根本无法为这难得的撒娇感到高兴。他死死咬住被爸爸打裂的嘴唇，温柔地拍了拍在中依然死死攥着自己衣角的那只冰冷的手。“我马上就回来，在中啊……等我一下……我不会让你冷着的……”

“司机大叔。那个……对不起。能不能麻烦您开一下暖气？太冷了。”
“冷？车里这么多人，哪冷了？刚才大家都喊热，我才关的。”
“大叔……真的对不起。但是后排真的很冷。求您开一下吧。拜托了？”
“那你换个座位不就行了。前面不是还有空座嘛。”
“我朋友现在动不了。大叔，拜托您了。行吗？”
“哎呀！你在这儿烦不烦啊！吵得我都不能专心开车了！”

允浩走到司机旁边苦苦哀求，但司机只是不耐烦地大声嚷嚷。原本安静的大巴里，熟睡的乘客被这阵骚动吵醒，不知道哪个座位上，一个被吵醒的孩子“哇”地一声哭了起来。“哎呀，吵死了！能不能安静点！”乘客们不满的抱怨声，将一心想赶紧回到座位去抱住在中的允浩，死死钉在了原地。为什么连这种小事我都做不到。为什么我什么都给不了你。既然这样，我到底为什么还要留在你身边。

“大叔……呜……求求您了。我求求您了。拜托了……”

急得直跺脚的允浩，那双带着淤青的眼睛里终于涌出了泪水。司机从后视镜里瞥了一眼允浩，瞪大了眼睛。“你……你这学生。多大点事啊，怎么还哭上了！”最终，司机不情愿地打开了暖气。可是暖气一开，滚滚热浪喷涌而出，车里的乘客又开始抱怨太热了。“怎么回事啊，把这当自己包车了？明明都说热了干嘛还开暖气！”

“对不起……真的对不起。”
“哎呀，热死我了。真是烦人……”
“对不起。我喜欢的人……他病得很重……他真的很冷……真的非常对不起。”
“……真是的。”
“对不起……对不起……”

允浩站在车厢过道里，一边掉着眼泪，一边向周围的乘客一鞠躬道歉。被高烧烧得视线模糊的在中看着这一幕，那颗本就伤痕累累的心仿佛被撕成了碎片。无论何时，我都只能成为你的累赘，成为你的拖累。我讨厌这样的自己，在这个世界上，在全宇宙里，我最讨厌这样的自己了。

“在中啊。现在好点了吗？”
“……嗯……”
“啊……太好了。那你睡一会儿吧。到了我叫你……”
“……嗯……”

幸好用帽子遮住了这张被泪水糊得一塌糊涂的脸，允浩应该看不到。在中这样想着，就着满脸的泪水，靠在允浩的肩膀上，伴随着哭泣发出一声虚弱的叹息。允浩紧紧抱着瑟瑟发抖的在中，在他满是泪水的唇上轻轻落下了一个吻。“好好睡吧，”允浩一边拍着在中的背，一边觉得喉咙发紧，呼吸困难。好不容易才喘上一口气，就听见身后传来一个小女孩天真无邪的声音。

“妈妈！那两个哥哥亲嘴了！”
“瞎说什么呢。困了吧？快睡觉。”
“诶……可是……他们真的亲嘴了呀……”
“哎呀！吵死了。赶紧睡。”

听着年轻妈妈因为困倦而略带烦躁的呵斥声，允浩紧紧抱着在中，也收起了疲惫的羽翼，陷入了短暂的沉睡。


 §§


夜晚的海其实没什么好看的。但奇怪的是，它仿佛有一种吸引人的魔力，让人忍不住久久地注视着它。夜太黑，连海浪翻滚的模样都看不清，只能听到那“哗啦哗啦”的海浪声。在中一动不动地站在防波堤上，看着那黑漆漆的海面，仿佛在吞噬着从暗红色夜空中飘落的白雪。

“在中啊。”
“……”
“在中啊。不冷吗？”
“……”
“在中啊。我们进去吧。外面黑灯瞎火的，什么都看不见。”
“……”
“在中啊？”
“……”
“在中啊，你听见我说话了吗？”
“……啊……”

允浩从海边附近的药店买来了退烧药和一些简单的常备药。他拉了拉坐在防波堤上的在中的衣角，在中这才迟钝地回过头。

“你在这儿发什么呆呢。天这么黑，什么都看不见……”
“……嗯……没什么。”
“……你这么丢了魂似的，我很害怕的。”
“……”
“总觉得你会突然跑到什么我找不到的地方去。”
“……”

从小时候起，允浩虽然有时候有些迟钝，但直觉却准得可怕。很多时候，明明他并没有像在中注视他那样注视着在中，但只要在中的身体有什么异样，或者看起来不太舒服，他总是能第一时间察觉，然后二话不说把他拉回家。对于在中那些因为习惯了疼痛而装作若无其事的演技，连大人们都会被骗过去，唯独对允浩却从来不起作用。但这或许，正是我内心深处所渴望的吧。我渴望别人都可以被骗过，唯独你能懂我的痛。好笑吧？明明一直以来，我都哭喊着挣扎着，不愿向你展示我哪怕一丝一毫的黑暗。但也许在潜意识里，我早就不是这么想的了。因为，看着你因为我而不安、而哭泣的样子，我竟然觉得很开心。因为你太可爱了。因为我知道，我越痛苦，你就越无法从我身边逃开。所以，我才能如此泰然自若地做出这种事。

“在……在中啊？”

在中抬起微微发抖的手，轻轻抚摸着允浩的脸。帽子下，那被寒风吹得有些粗糙的皮肤触感传来。那张遍布淤青的、可怜的脸。你还要因为我，流多少眼泪呢。我就是你的不幸，你的伤疤，你永远的阴影。可是允浩啊。如果我消失了，你还会记得我吗？以后……很久很久以后……当我们相爱的那些记忆都变得模糊……当你忘了我……爱上了别人……就算会那样，至少在遇见那个人之前……请你记得我……记得我有多么喜欢你……有多么爱你……好吗？

“在……在中啊！你为什么哭？嗯？怎么了？”

不要。不行。别这样。求你别喜欢上别人……一想到这张脸会被别人抚摸，这双眼睛会看着别人笑，这张嘴唇可能会吻别人。我就……我就觉得心脏要停止跳动了。允浩啊，你这辈子都只能想着我，只能为了我而心痛流泪。如果能这样，那接下来我要做的事……我就一点都不觉得害怕了。

“进……进沙子了……”
“嗯？”
“好像有沙子进眼睛里了……好痛……”
“真的吗？刚才都没刮风啊……让我看看。”

允浩背对着昏暗的路灯，凑近在中那双不断掉眼泪的眼睛，轻轻吹着气。可是在中眼中那汹涌而出的泪水，却丝毫没有要停止的迹象。

“对不起……允浩啊……对不起……”
“嗯？什么？”
“就是……全部……所有的一切……”
“傻瓜。有什么好对不起的！要说对不起也是我……”
“……？”
“你病得这么重，我却什么忙都帮不上……只能像这样抱着你……”
“……”
“如果能快点长大就好了。那样我就能带你离开那个家，我们俩一起生活……可是现在我太没用了……什么都做不了……”

我真是个烂人。看着如此温柔可爱的你，我竟然真的在计划着那种可怕的事情。我是世界上最残忍的人。世界上最坏的人。世界上让你最不幸的人。也是世界上最爱你的人。

“允浩啊……我爱你……”
“哎呀，别说了……嘿嘿……干嘛老说这个……你说这种话，感觉怪怪的。”
“有什么关系……难道我还不能说这种话了吗？哼。”
“心里一直觉得痒痒的……哎哟……”
“那我就更要说了！我爱你……我爱你……我爱你……”
“哇啊！真是的，在中你！”
“我爱你……允浩啊……”

我爱你。我要更甜蜜、更温柔地向你诉说这三个字。我要给你温暖的拥抱，只挑你爱听的话说给你听。这样，你就永远都无法忘记我了。我希望接下来我要做的事，不要给你带来任何伤害，但我又自私地希望，它能成为你心中永远无法愈合的痛。我根本不是你想象中那样善良完美的爱人。

一边祈祷着允浩能永远幸福，一边又自私地希望他能永远为自己流泪。这种矛盾的心理，让在中的眼泪如断了线的珠子般不断落下。被逗得有些害羞的允浩牵起在中的手，漫步在飘雪的海边。在中那像泪水一样不断洒落的告白，在这冰冷的雪地上，踏出了比两人的脚印还要深的印记。


 §§


“哎呀？这两位学生难道是……”
“哇！阿姨，您还记得我们啊？”
“哎哟！怎么可能忘！这位学生当时可是把我吓得魂飞魄散呢。”
“……阿姨好。”

两人来到了春天曾住过的那家民宿。虽然是深夜造访，但老板娘没有一丝不悦，反而热情地迎了出来。她那爽朗的笑容，让两人被严寒冻僵的身体和心都感到了一丝暖意。

“哎呀！你们俩这脸是怎么了？怎么都瘦脱相了！瘦了整整一圈啊！吃饭了吗？”
“……还没。”
“都这个点了怎么还没吃饭！我赶紧给你们弄点吃的去，你们先去上次住的那个房间待着。老伴！老伴！赶紧把炕烧起来！来客人了！”

哎哟，这大冬天的也没什么客人，连个像样的菜都没有。这可咋办。老板娘一边嘀咕着一边急匆匆地进了厨房。她那热心肠的模样和春天时如出一辙，在这寒冷的冬夜里，给两人不安的心带来了一丝光明和温暖。虽然只有刚腌好的辣白菜和放在酱缸上的一条咸鱼，但仅仅是看着这些，两人就觉得肚子里已经饱了，心里也踏实了许多。然而，当撤去饭桌、关上灯后，房间里立刻被无边的黑暗吞噬，两人的心再次变得冰冷。在死寂的黑暗中，不知从何处传来了海浪拍打礁石的声音。两人头脑一热跑出了家门，来到海边，此刻才猛然想起家里的父母会是怎样的心情。他们会不会因为两人不辞而别而大发雷霆？肯定会非常失望吧。连手机都没带出来。说不定已经报警说我们失踪了。允浩一边铺着被子一边随口嘟囔的话，让在中忍不住“扑哧”一声笑了出来。

两人并排躺在铺好的被褥上。因为没有了有天、昌珉和俊秀，这个房间显得比上次空旷了许多，甚至有些冷清。糊着窗户纸的门上，摇曳着雪花飘落的模糊影子。外面冷风呼啸，莫名有些渗人。两人默默地将彼此拥入怀中。那些原本看起来无比美丽的洁白雪花，此刻仿佛要将大海、将这家小小的民宿、将紧紧相拥的两人彻底掩埋。这种感觉让人莫名感到不安和恐惧。冰冷而无情的雪。那雪就像大巴里那些用可怕眼神瞪着他们的乘客。就像嫌弃他们恶心而崩溃大哭的父母。就像在嘲笑他们无论如何挣扎也无法被世俗所容纳的现实。所以，两人将拥抱彼此的双臂收得更紧了。绝对不会分开。绝对不会。

“……在中啊……明天雪会停吗？要是能停就好了。”
“……嗯。”
“……明早我们早点起去看海吧。如果雪停了，说不定还能看到日出呢。”
“……”
“……所以现在早点睡吧。”

早上，明早吗……我，还能看到明早的太阳吗？明早睁开眼，我还能第一个看到你那灿烂的笑脸吗？还能吗？嗯？允浩啊……在中突然收紧了抱住允浩的手臂。好害怕。不想这样。

“在中啊，勒得我喘不过气了……突然怎么了？”

在中依然没有松开手，抬头望着允浩。在黑暗中，允浩的眼睛依然闪烁着光芒，正满眼担忧地注视着他。

“嗯……因为太喜欢你了……”
“哎哟。像个傻瓜一样……嘿嘿……我也是……”
“……”
“我也好喜欢我们在中啊……嘻嘻……”
“……”
“……晚安……要接吻吗？”
“……”
“你……还在生病，还是算了吧？”
“……”
“哎，不管了。睡觉！不过作为补偿，明天早上你一定要给我一个早安吻。听到没？”
“……”

妈妈……妈妈……请给我勇气……给我力量……我是妈妈的儿子……我一定能做到的……就像当年妈妈把心脏给我一样……为了允浩……我什么都愿意做……对不起……妈妈……妈妈为了我付出了那么多……可是我真的快撑不下去了……对不起。妈妈……对不起。允浩啊。

将满是泪痕的脸无声地埋在允浩怀里的在中，像停止了呼吸一样，肩膀没有一丝颤动，也没有发出一丁点抽泣声。因为太安静了，允浩轻声问了句“在中啊，睡着了吗？”在中只是无声地流着泪，假装睡着，没有回答。过了一会儿，允浩温柔抚摸在中头发的手，像卡带的磁带一样渐渐慢了下来。当那只手彻底停住时，在中才缓缓抬起头，看着已经熟睡的允浩。他那因为疲惫而陷入沉睡的脸庞，让人看着既心疼又难过。在中甚至不敢伸手去抚摸他脸上那块触目惊心的青紫淤斑，只能自己一个人“哗哗”地掉眼泪。

那个时候，在这个海边，看着你熟睡的脸，我也曾这样哭过。

因为怨恨你不懂我的心。因为害怕你长大后总有一天会离开我。但是现在，我是因为害怕而哭。我怕我会毁了你，怕这个世界会伤害你。小鸟。我永远美丽的小鸟。就算我不在了，你也不要哭得太伤心，不要受太多伤害。你要一直坚强地、努力地活下去。等到最后一刻，再来找我。到那时候，为了让你不害怕、不痛苦，我一定会紧紧握住你的手。

“……我爱你……允浩啊……对不起……我爱你……”

所以，现在，再见了……

“没能给你早安吻，对不起。”在中用湿润的嘴唇在熟睡的允浩唇上轻轻落下一吻，然后悄悄推开纸糊的房门，走了出去。月见草早已凋零，推开只剩枯枝的胡枝子篱笆门，在中走向了通往海边的路。他没有穿羽绒服，也没有戴围巾，却丝毫感觉不到寒冷。那片正大口大口吞噬着白雪的漆黑夜海，仿佛张开了血盆大口，想要将一步步走进冰冷海水里的在中也一并吞噬。在中的身体早已冻得麻木，感觉不到任何疼痛和疲惫。那急促的喘息声、凄厉的哭喊声、鼻尖还残留着的允浩的气息，甚至是一直以来对死亡的恐惧……在对允浩那份深沉而凄婉的爱意面前，这一切都已经变得微不足道。强烈的困意袭来，肺部被冻得无法呼吸。可在中眼前却浮现出了允浩灿烂的笑脸，那张渐渐被冻僵的脸上，绽放出了一抹如梦似幻的微笑。


-------------------------

视 线 #36
.
.
.

我原本是不相信轮回的。什么死后重生还要再次相遇，这种话听起来就像梦呓。看着坚定不移地相信这种海市蜃楼般的承诺、并且还为此露出笑容的你，其实我一点都笑不出来。因为我觉得，那不过是用来安慰生者的、彻头彻尾的谎言。如果真的有轮回，我早该见到妈妈了。可是现在，我却真的想去相信了。我现在真的希望有轮回。因为，哪怕人生再痛苦、再像地狱，来生，我也想再见你一面。


 §§


……不知道从哪里，传来了一阵悲伤的哭泣声。那声音就像滴落在额头上的冰冷水珠，让心底一阵阵发凉。那哭声太痛、太悲伤，竟让在中那颗早已冻结的心脏，再次跳动了起来。“滴——滴——滴——”是熟悉的各种监护仪器的声音，“咚咚、咚咚”，身体突然被剧烈地摇晃。胸口仿佛被重重击打着，却依然感觉不到疼痛。在看不见的黑暗中，似乎有无数人影在来回穿梭。而在这混乱之中，那哭声依然没有停止。那哭声悲痛欲绝，仿佛随时都会呕出血来。是谁？为什么哭？虽然不知道你是谁，但请不要再哭了。不要再这么悲伤了。


 §§


在中再次睁开眼睛，已经是两天后了。当他缓缓睁开模糊的双眼，最先映入眼帘的，是医院雪白的天花板。指尖传来一阵迟钝的痛感，脑海中刚闪过“啊，我还活着”的念头，胃里突然一阵翻江倒海，在中痛苦地扭动着身体，在床上干呕起来。但比呕吐更先涌出的，是眼泪。为什么我的命这么硬。干瘪的胃里只能吐出酸涩的胃液，那股令人作呕的味道让他的身体止不住地颤抖。在痛苦的挣扎中，在中手上的输液管被扯住了，针头滑落，鲜红的血液顺着针尖一滴滴落下。

“你醒了。我现在给你打止痛针，你稍微忍耐一下。”

不知何时走过来的护士，将在中那只瘦弱手臂上滑落的输液针重新扎了进去。清凉的药液顺着血管流遍全身，将在中混沌的意识拉回了现实。在中大口大口地喘着粗气，擦去嘴角的秽物，这才发现指尖和身体各处都缠着绷带。

“你冻伤了，手脚不要乱动，不然伤口会恶化的。”
“……戒指……”
“什么？”
“我……我的戒指呢？护士姐姐？我的戒指……去哪儿了？我的戒指呢……把戒指还给我……”

看着在中像寻找走失的孩子一样，焦急地在那生满冻疮的手指上寻找那枚珍视的戒指，护士从旁边的抽屉里拿出一个用布包好的东西递给了他。那枚定格在1215这一天的戒指，没有被咸涩的海水腐蚀生锈，依然闪烁着光芒，静静地躺在在中冻伤的手心里。啊，太好了。没有弄丢。没有弄丢。

“我不知道你遇到了什么事，但你还这么年轻，别这么轻易就放弃生命。自己一死了之倒是痛快了，可留下的人却要背负一辈子的悲痛。”

在中将那枚因为手上缠着厚厚的绷带而无法戴上的戒指捧在手心，无声地泪流满面。在中哭得肝肠寸断，发不出一点声音。他觉得，这枚戒指自己可能再也戴不上了。那枚戒指看着实在太让人心酸了。

“不过话说回来，这边的情况更糟糕啊……总不能一直这样放着不管……”

护士盯着在中看了一会儿，转身走向在中旁边的病床，低声咕哝着。在中盯着手心里的戒指看了好一会儿，无意识地抬起头看向旁边，一张无比熟悉的、让他日思夜想的侧脸映入了眼帘。

“……在中啊……呃……哈啊……”
“哎呀……这边的止痛药药效也过了吗？同学！听得到我说话吗？”
“呜呜……在中啊……在中啊……不要……求求你……”
“很痛吗？等一下啊！”

在中手中的戒指“啪嗒”一声掉在地上，骨碌碌地滚远了。在中哭得双肩剧烈地颤抖，仿佛随时都会散架。然而，他那双蓄满泪水的眼睛却死死盯着躺在旁边病床上的允浩，一刻也无法移开。允浩的头上缠满了绷带，双手在半空中胡乱挥舞着，不停地哭泣。他闭着眼睛，既看不见也听不见，只是拼命地伸着手，仿佛在中就在虚空中的某个地方。他到底喊了多少声“在中”，那嘶哑破裂的声音听起来仿佛随时都会呕出血来。为什么？为什么？你为什么会躺在那里？为什么！

“你认识他吧？那个学生。”

护士给允浩注射了止痛药后，允浩的挣扎瞬间像死一般平息了下来。他像一个坏掉的玩具一样，手缓缓地、缓缓地垂了下去。那双手上全都是擦伤和溃烂的痕迹，就像在中缠着绷带的冻伤的手一样。

“那个学生，头撞得太重了。”

听到这句话，一直盯着允浩的在中猛地转过头，看向护士。

“……那是什么意思？头撞了……为什么……为什么？为什么！！”
“你被送进急诊室后，这个学生突然开始用头撞医院的墙……还说如果他死了，就把他的心脏挖出来给你……不分青红皂白地……”
“……”
“我拦了他好几次，告诉他那种手术需要经过精密检查才能做，可他完全听不进去……撞得太用力了，额头都血肉模糊了。撞击的伤害是一方面，失血过多更是危险……”
“……”
“唉，我还是第一次见到有人在清醒状态下能做到这种地步的。肯定痛得要命……他痛晕过去好几次……每次醒来又继续撞，最后没办法只能把他绑起来了。万幸的是头骨没裂。”

“哇啊啊！”在中终于像个孩子一样放声大哭起来，用那双布满伤痕的手捂住了脸。

“所以说……千万别轻易寻死。你要是死了，那个学生就算不死也会彻底疯掉的。这也太可怕了。医院可不是停尸房，把我的话记在心里。啊，你现在还不能乱动！伤口会裂开的！”

在中甩开护士安抚他的手，大步跨下床。冻伤的脚传来的剧痛顺着小腿蔓延而上，整个下半身就像走在荆棘丛中一样痛苦不堪，但在中还是踉踉跄跄地走向了允浩。护士好不容易插好的输液针再次滑落，鲜血顺着手臂流下，但在中只是死死抓住允浩的床沿，拼命想要多看一眼允浩的脸。他死死撑着，最终还是脱力跌坐在了地上。然后，他用自己的头“砰砰”地撞击着床腿。

好痛。心脏快要爆炸了。这种痛楚和悲伤，就像是我亲手拿起锤子，砸碎了你的头骨一样。我实在无法忍受。那面将你额头撞得血肉模糊的医院墙壁，就像这个像个废物一样的我，我无法原谅自己。

缠在手上的绷带松开了，无力地垂落着。“同学！你别这样！”在护士的阻拦下，在中被迫远离了允浩的病床。他举起那只松开绷带的拳头，用力地捶打着自己的胸口。干脆炸开算了！干脆！干脆炸开算了！然而，这场骚动却让允浩猛地睁开了眼睛。在中捶打胸口的手瞬间停住了。他连痛都顾不上，猛地站起来看向允浩。允浩眨了两下眼睛，看着哭泣的在中，眼中渐渐荡漾开一抹笑意。

“啊……是在中啊……看来我这次是真的死了……嘿嘿……”

看着允浩那张破裂的嘴唇还咧开傻笑，在中再次像虚脱般跌坐在地。他捂着头，发出“啊啊啊！”的惨叫，痛哭失声。护士看着这副场景束手无策，只能深深地叹了口气，转身离开了病房。

“……你……你这到底是在干什么。”

在那之后，在中不知道哭了多久，喉咙像被什么堵住了一样，几乎发不出声音。

“在中啊……”
“你到底在干什么！！”

在中用那双因为哭泣而布满红血丝的眼睛狠狠瞪着允浩，允浩却像完全不明白发生了什么事一样，无辜地眨巴着眼睛。

“……你为什么发脾气啊？嗯？在中啊。好可怕……别生气了……”
“我们不是约定好了吗！说好要一直努力活下去，等以后再相见的！谁允许你自作主张做这种事的！谁允许你自作主张的！谁允许你自作主张的……呜……”

允浩眨了眨眼，紧紧闭上嘴巴，静静地看着在中。那双原本因为看到在中而闪烁着喜悦光芒的眼睛，渐渐染上了怒意。

“哈……什么约定……”
“……”
“你才是……谁允许你……做那种事的……”
“……”
“约定？什么约定！你把我的话当耳旁风吗！你才是谁允许你擅自寻死的！！”
“……！”

允浩突然猛地坐起身，一把掀开身上的被子，想走向瘫坐在地上的在中，却因为一阵强烈的眩晕感而身形摇晃。在中完全忘了自己身上的伤痛，眼疾手快地接住了摇摇欲坠的允浩。然而，下一秒袭来的剧痛，让两人一起摔倒在了地上。为了不摔倒，允浩在半空中胡乱抓了一把，结果扯倒了输液架，放在床头柜上的花瓶也被带倒，“哐当”一声摔得粉碎。水蔓延开来。就像染在冰冷瓷砖上的花汁一样，在中的眼泪也不断地夺眶而出，浸湿了地面。

“……在中啊……要是我和你是……双胞胎该多好……听说双胞胎中如果有一个人出事，另一个会有心灵感应。能通过心电感应之类的感觉到……”
“……”
“可是……我……看你那么痛苦……那么难受……那么煎熬……我却什么都不知道……我只是沉浸在你对我笑的喜悦中……都不知道你那是强颜欢笑……哈啊……我真是个白痴……”
“……”
“在中啊……你真的痛苦到想死的地步吗？嗯？……为什么不告诉我……为什么……”

不是的，不是那样的。我想要的不是结束自己的痛苦，而是守护你的幸福啊……然而，喉咙被死死堵住的在中，一句话也说不出来，只能僵硬地摇着头。允浩用沙哑的嗓音缓慢地说着，当看到在中近在咫尺、满是泪痕的脸庞时，眼泪终于决堤而出。看着允浩微微发抖的肩膀，在中甚至无法伸手去安抚他，只能像丢了魂一样呆呆地看着他。

“如果你告诉我……我绝对不会让你一个人走的……我……只要有你一个人就够了……除了你，我什么都不需要……妈妈……爸爸……学校……朋友……还有跳舞，我全都可以不要……你知不知道，看着你身体冰凉地走向死亡，我是什么心情？我求他们救救你……我求求他们救救你……呜呜……就算把我的心脏挖出来也无所谓！只要能救活你……我抓着医生求了又求……求了又求……哈啊……”

在海边的民宿里。在中去海边后没多久，允浩就醒了。发现在中不见了，他像疯了一样在风雪交加的海边疯狂寻找，最后在村民的围观中，发现了昏迷不醒的在中。幸好当时有村民去收晚放的渔网，发现了正往海里走的在中，这才把他救了上来。这简直是天大的幸运。允浩拼命地给冻僵的在中做人工呼吸，发了疯似地按压他的胸口。这一切对允浩来说太不真实了，他甚至神经质地笑出了声。

——你说过，死了也不是结束，对吧？

不，这不是真的。这是一场梦。在中绝对不可能抛下我，做出这种事。他不可能抛下我。抛下我一个人，做出这么可怕的事……可是，为什么这么冷？为什么这么痛？现在我碰到的，到底是谁啊！

——就算我们俩谁先死了，也不代表结束。所以不准哭……也不准受伤……一定要拼命活下去……等死后再相见。

在中被送进了医院的急诊室。医生让允浩在外面等，可允浩脑子里不断闪过各种可怕的念头，再也笑不出来了。在那漫长得仿佛没有尽头，又或者是转瞬即逝的等待时间里，他真的快疯了。为什么？为什么？他咬着手指，直到指甲破裂，脑子飞速运转，一遍又一遍地回想着。当他终于明白在中那句话是在做永远的告别时，他感觉呼吸都要停止了。这个残酷的现实，最终逼得他头痛欲裂，甚至流出血来。砰砰，他像疯了一样用头撞击医院的墙壁，妈妈、爸爸，还有医院的工作人员拼命拉住他，把他手脚抓得生疼，可身体上的痛远不及心里的痛。那种痛，就像内脏被生生扯破一样，让他连呼吸都无法继续。

“……你……被送到医院的时候，心脏曾经停止跳动了一分钟……”
“……”
“……哈……那一刻……我真的什么都看不见了……哈哈……好害怕……害怕得要命，因为我不想一个人留在这个世界上……如果没有你……我只能一个人睡觉……一个人……吃饭……一个人……呼吸……一个人……活下去……这太痛苦了……太痛了，太折磨了……就算你昏迷不醒，我也怕你抛下我一个人走掉……我真的好害怕……”
“……”
“在中啊……你现在还想死吗？”

允浩突然抓起地上的一块碎花瓶玻璃片。一直盯着允浩的在中，眼睛瞬间瞪得老大。

“那就一起死。”
“允、允浩！”

允浩那溃烂擦伤的指尖刚一握紧锋利的玻璃碎片，鲜血便滴滴答答地流了下来。刺鼻的血腥味瞬间冲入鼻腔，让人一阵眩晕。允浩拿着玻璃碎片就要往手腕上划，在中拼死拦住他的手，原本缠着绷带的手上也溅满了鲜血。允浩的眼神已经变得空洞透明，仿佛在凝视着遥远的彼岸。这种眼神，在中曾经见过。那和当年笑着对年幼的他承诺，要带他去一个没有痛苦、没有悲伤的地方的妈妈的眼神，一模一样。不要！不要，求求你！

“一起走吧……我一点都不怕死。我……”
“允浩啊！住手！快住手！！有人吗？！！没有人在吗？！谁来帮帮忙！！”
“我……更害怕没有你，我一个人孤独地活在这个世界上……”
“啊啊！允浩啊！允浩啊……呜呜……别这样……别这样……求求你！！”
“所以，我们一起死吧。”
“允浩啊！”

你这个伪君子。其实你心里也是这么期盼的吧。期盼允浩为你而哭泣。希望他哭得更伤心，痛得更深，这样他就永远不会忘记你。可是在那之前，允浩已经被毁掉了。允浩正在破碎。他承受的痛苦和折磨，远比我想象的、预料的还要深重。看着他哭得撕心裂肺的样子，我根本无法想象他还能获得幸福。我甚至觉得他永远也无法走出阴影，重新展露笑容。他大概会因为我，一辈子都沉浸在悲伤中吧。不行，不要哭。你一定要幸福。

“哇啊啊！！允浩啊！允浩啊！我错了！都是我的错！快停下！呜呜……求求你……求求你……别再做傻事了！快停下！！”

在中拼死抱住允浩。允浩手中紧紧攥着的玻璃碎片，终于在感受到在中那不顾一切、死死抱住自己的体温后，脱手掉落，发出“哐当”一声脆响。

他明明比谁都清楚。再也无法相见的痛苦是什么滋味。那种令人窒息的丧失感。失去生命中最重要的人时，那种眼珠仿佛被挖出、五脏六腑都被撕裂的剧痛。在这个世界上，明明没有人比他更刻骨铭心地体会过这种痛楚。可他，明知道会有多痛，却依然想要将这份痛苦强加给允浩。明明知道他会哭得多伤心。明明知道他会被毁成什么样。我到底，想要做什么啊。

“在中啊……别哭了……别哭了……”
“呜呜……哇啊啊啊！！”
“我不死了……我再也不寻死了……对不起……对不起……”
“好可怕啊！真的好可怕！你刚才就像妈妈一样！！”

允浩用流着血的手死死抱住在中，不断地亲吻着在中那张哭得一塌糊涂的脸庞。那张满是泪痕的脸，那张写满痛苦的脸。我将永远无法抚平的，你内心深处的创伤。这一切，都让人感到心痛、悲伤，又充满怨恨。

“对不起……我不死了……以后真的不会了……在中啊……在中啊……我爱你……我爱你……所以。别哭了……求你了……”
“呜呜……呜咽……呜……”
“……作为交换……我也要……让你答应我一件事……在中啊……”
“呜……什么……约定？”
“你不是说过吗。死了也不是结束……如果我们当中有一个人留下来，就要拼命地活下去，直到死去的那一天，我们再相见……”
“……”
“……那样的话……留下来的人该有多痛苦啊……会有多悲伤啊……所以……”
“……”
“如果我们之中有一个人死了……我们一定要一起死……”
“……你为什么老是把死挂在嘴边啊……好可怕的！”
“……不行，你必须答应我。不然你肯定又会在我看不见的地方干傻事。”
“我不做了！我不会死的！我再也不会做那种傻事了！！”
“如果我们之中有人感觉快要死了……不要让他痛苦……不要让他受折磨……杀了留下来的人……然后一起死……”
“……呜呜……我都说不死了，你为什么还要这样啊。不要！我不要！！”
“听懂了吗？答应我……”
“……允浩啊……允浩啊……呜呜……呜呜呜……”
“所以……求求你……在中啊……求求你……呜……”
“……”
“……”
“……”

……求求你……别……把我一个人留下……

允浩抬起沾满鲜血的手，缓缓捧起在中的脸，将自己破裂的额头抵在在中的额头上，痛苦地扭曲着脸，泣不成声。即使话没说完只是一直在哭，在中也仿佛真切地听到了允浩心底的呐喊。不行。做不到。我现在连死都做不到了。接下来我该怎么办。接下来我该怎么做……我不知道。妈妈，求求你……求求你告诉我……求求你……

这个世界上，真的有这样的爱情吗。因为彼此的容器太小、太不成熟、太不懂得如何去爱。所以才会不断地伤害对方，让彼此痛苦。却又因为太渴望对方，而在不知不觉中走向毁灭。真的有这样的爱情吗。但是，这样的爱情是不行的。只会让彼此越陷越深，最终双双毁灭。那样的爱情，究竟是爱，还是疯狂，我已经分不清了。

病房门外，虚掩着的门缝里，提着保温盒的妈妈看着瘫坐在地上无声哭泣的两人，脱力般顺着墙壁滑坐在地上。在中啊……很痛吧？像个傻瓜一样……手都冻坏了……这可怎么办……不对……比起那个，你的……额头……怎么办……呜呜……都是因为我……不是的……这点小伤睡一觉就好了……只要有你在中在……嘿嘿……两人又哭又笑。用受伤的手互相拥抱着，替对方擦去眼泪。看着两人这副模样，妈妈终于忍不住泪如雨下。


 §§


在中清醒后，虽然出院回了家，但情况并没有什么好转。妈妈依然把自己关在主卧里不肯出来，而坐在客厅里的爸爸抽烟的次数也变多了。一天一小时，这是两人最初约定的每天能见面的时间，除此之外。放假不用去学校的两人，一整天都把自己关在房间里，隔着一扇推拉门，只能听到彼此的声音。

“我们这样，简直就像牛郎和织女一样。这时候是不是该有麻雀飞出来给我们搭桥了？”
“笨蛋，是乌鸦和喜鹊好不好。”
“啊，是吗？呵呵……我真是个笨蛋。”

靠在推拉门上的背传来一阵暖意。就好像门那边的允浩，也同样靠在这扇门上。在中用受伤的指尖，隔着推拉门，描摹着允浩背靠在门上的身影。在中啊，那温柔呼唤着名字的声音，勾勒出允浩宽阔的背、修长的手臂、小小的脑袋。隔着门传来的呢喃细语，就像梦境一样，像音乐一样甜美，却又让人心痛。可尽管如此，听到对方那些幼稚的玩笑话，在中还是忍不住“噗嗤”一声笑了出来，强忍着心中的苦涩。

“罗密欧与朱丽叶怎么样？那个更浪漫啊。允浩你意外地很有浪漫细胞，那个不是更好吗？”
“不喜欢。罗密欧与朱丽叶是个悲剧。所以我从小就不喜欢那个故事。”
“……”
“在中啊……”
“……嗯？”
“一切都会好起来的。对吧？”
“……”
“妈妈过段时间气消了就好了，爸爸那边只要我撒撒娇，他从小就吃我这套的。对吧？”
“……”
“所以在中你什么都别担心，好好养身体，别生病。剩下的我来想办法。”

允浩你，是真的不懂，还是在装不懂？这不是我们撒撒娇就能解决的问题。而且，我们已经不是可以靠撒娇来解决问题的年纪了啊。我知道。我知道你是在为了让我不生病、不担心而费尽心思。但是……但是……每次看到你这么努力，我的心就隐隐作痛，忍不住想哭。感觉这一切都是因为我。但是，也许是因为之前哭得太多了，在中的眼睛只是干涩发酸，直勾勾地盯着天花板的眼睛里，一滴眼泪也没有掉下来。

——在中啊……呜呜……我求求你了……妈妈……妈妈求求你了……求求你……放过我们允浩……放过我们允浩吧……

爸爸和允浩可能不知道。在深夜里，妈妈曾悄悄来过在中的房间一次。她怕吵醒隔壁房间的允浩，只能压抑着哭声。仅仅几天的时间，她看起来就像是苍老了许多。

——如果继续这样下去，你们俩……都会毁了的……这不正常啊……你……你是个聪明的孩子。是个懂事的孩子……你明白的……
——……您先起来。
——在中啊……呜呜……在中啊……求求你了……允浩他是不懂事才那样的……不管现在爱得多死去活来……等以后……这种感情总会变淡的……到那时候你们俩……该怎么面对彼此……等以后你们步入社会……那以后又该怎么办……虽然现在你们满脑子都不顾以后会怎样……呜呜……在中啊……那是不行的啊……你心里清楚的……
——……。
——只要你……只要你肯……出面阻止允浩……允浩他也许能听得进去……那孩子……从小虽然不听我的话……但只要是你说的，他都会听的……所以……你……在中……你能不能……稍微……呜呜……能不能劝劝允浩……
——别哭了……别哭了……求求您了……
——你……从小就跟我们有些生分，我知道……因为我不是生你的亲生母亲……所以你无法对我敞开心扉……但是……看在这么多年抚养的情分上……能不能答应我这个请求？嗯？在中啊……求求你了……
——……。

我一句话也说不出来。您一直是这样认为的吗？我真的让您这么失望过吗。这么多年。那个为了我织连指手套的她；那个每次上学前叮嘱我注意安全、保重身体的她；那个看到我吃着她做的饭菜笑着说好吃时，比谁都高兴的她。原来她的心里一直藏着这样悲伤的念头，这让我感到无比心痛。看着她甚至跪在地上，像祈祷一样双手合十，为了允浩向我苦苦哀求哭泣的模样，我感到一阵心酸。好想抱抱她变得如此瘦小的身体，为她擦去眼泪。但是，我做不到。因为在她的心里，我早已经不再是她的儿子了。所以，为了允浩，为了正在哭泣的她，我只能这么做。

“允浩，你明天是不是要去学校？”
“啊……对了！我都差点忘了！出勤天数不够，还得去补课呢！要不是你提醒我，我真忘得一干二净了！”
“……”
“现在不用去练舞了，以后我就可以和你一起上下学了。嘻嘻。”
“……”
“我也要好好学习，考上和你一样的大学！那我们不就成校园情侣了吗？CC啊！还可以一起去MT，一起上课！肯定超好玩的！以前不同班，连课都没能一起上过！”

强压着内心的苦涩，允浩努力装出开朗的声音，但那声音分明在发抖。连录制都不去了，整天把自己关在房间里，允浩到底是个什么状态，在中又怎么会不清楚。每当偶尔提到与跳舞或唱歌相关的字眼时，看着条件反射般笑得比平时还要灿烂的允浩，在中的心就像被撕裂了一样。

——您不必这么难过。我……会和奶奶去美国的。
——……！
——我不会……再回来了……再也不回韩国了……所以……所以……
——……。
——请对允浩保密。

要是他知道了，肯定会哭得很伤心。要是他知道了，绝对不会放我走的。

——呜呜……对不起……在中啊……真的……
——这段时间……让您操心了……真的对不起……

妈妈……这两个字已经到了嘴边，却硬生生咽了下去。这些年来，我到底叫过她几次妈妈？如果早知道会以这种方式离别，我一定会多叫几声的。一定会多抱抱她，多对她笑笑的。原以为再也流不出的眼泪，最终还是顺着在中消瘦的脸颊滑落。“在中啊，睡了吗？你睡着了吗？”面对允浩的询问，在中没有回答。太阳下山得早，渐渐降临的暮色吞噬了允浩的声音。直到天色完全暗下来，什么都看不见，听着允浩像唱摇篮曲一样温柔地呼唤着自己的名字，在中只能无声地饮泣。


 §§


“今天好像没那么冷了。雪也停了。”
“……听说晚上还会下呢。”
“真的吗？下雪虽然好看，但天天看也看腻了。路还那么滑。”
“……”

清晨，呼出的气在空中化作一团白雾。允浩推开院子的木门，冻得打了个寒颤。自从允浩退出节目后，那些原本总在家门口蹲守他的女学生们也全都散去了。“之前每天都感觉像被人监视一样，烦死人了。现在终于清静了！”允浩大笑着说，但这笑容在在中看来却显得有些落寞，他不自觉地用力咬住了下唇。“别咬嘴唇，会破的。”允浩一边说着，一边用他那还带着伤痕的手指，轻轻抚过在中的嘴唇。“啊，好想吻你。”允浩低声呢喃着，但当他看到客厅里正死死盯着他们俩的爸爸妈妈时，吓得赶紧收回了手。“我都说了什么都不会做的！真是太过分了！”允浩皱起眉头，表情瞬间变得有些凶狠。看着允浩因为失去好不容易建立起来的信任而受伤的眼神，在中的心被撕扯得支离破碎。

“对了，在中，你戴不了戒指，所以我戴在右手上了。我聪明吧？你看，双戒！”
“……”
“嘿嘿……真希望你的手快点好起来。到时候我就能重新给你戴上了。”
“……很快就会好的。”
“肯定会的。多吃点饭，很快就能好了。”

虽然不能抚摸在中的脸，但隔着木栅栏门，允浩握住在中的双手拉到嘴边，轻轻地哈着热气。“痛痛全飞走！快点飞走！”看着允浩这副可爱的模样，在中觉得自己又要掉眼泪了，再次死死咬住了下唇。“哎呀，都说了别咬嘴唇了嘛！”看着在中眼眶泛红，允浩有些心疼地责备道。因为他怕再这样下去，连自己都要忍不住哭出来了。

“……快走吧。再不走该迟到了。”
“……不想去学校。真想一直和你待在一起。”
“……补习到三点就结束了，你很快就能回来了。”
“……可是，我总觉得我要是不在，你就会跑到哪里去……”
“……”

别哭。不能让他察觉。像平时一样。就装作平时那样。

“傻瓜。我带着这身伤能跑到哪儿去。我哪儿也不去，就在家等你。快去快回。”
“……”
“回来的时候……我想吃冰淇淋……你买给我。”
“冰淇淋？草莓味的？”
“嗯……”
“你每次都只吃草莓味的。我还是觉得巧克力味的更好吃……”
“……”
“知道了，我给你买。还有什么需要的吗？”
“……没有了。”
“知道了。那我真的走啦。我要快去快回。”

尽管嘴上这么说，允浩还是拉着在中的手好半天不肯松开。直到在中板着脸说“我冷了，要进去了”，允浩这才恋恋不舍地迈开了步子。在中静静地站在原地，凝视着允浩无力地垂着肩膀、拖着沉重的步伐走在雪地上的背影。

我像按下快门一样，不停地眨着眼睛。为了不忘记。为了永远不忘记。为了将你永远定格在我记忆里，成为一张永不褪色的照片。

人们总说，离别之前总是会有预兆的。就像当年和死去的妈妈以那种方式分别时，我的心底隐隐约约也有过预感。可是，在和你接吻、和你交心、和你一起流泪的这段日子里，我却什么预兆都没看到。因为和你在一起的每一刻都太幸福了，我被名为“你”的枷锁死死缠绕。我闭上眼、捂住耳朵，什么都不想看，什么都不想听。我的眼里只容得下你，我的世界里只听得到你的声音。所以我根本没有察觉到，离别的脚步声正悄然而至。因为我想在这个名为“你”的美丽梦境里，再多沉睡一会儿。

……别走。看看我。再回头看我一眼好不好？如果就这么让你走，我们就再也见不到了。我……我已经快想不起你的样子了。眼前雾蒙蒙的，什么都看不清。所以，就当是最后一次，回头看看我吧。看看像个傻瓜一样，只看着你哭泣的我……

“啊，对了，在中啊。”

像是突然想起了什么，允浩停下脚步，回过头来。他的眼睛瞬间瞪得老大。一直痴痴望着他的在中，早已泪流满面。“在中啊！你怎么了！”允浩三步并作两步地跑回木门前，手忙脚乱地用袖子帮在中擦拭眼泪。

“在……在中啊。你为什么哭？嗯？怎么了？是不是哪里又疼了？”
“……哈啊……不是。可能只是……泪腺变脆弱了吧。就这么待着也会流眼泪……”

在中强挤出一个微笑，但眼眶里的泪水依然像断了线的珠子一样滚落下来。

“什么嘛。吓死我了！我还以为你哪里不舒服呢。”
“……你回来干嘛？”
“啊，我突然想起来，今天不是平安夜嘛！我忙得晕头转向的都给忘了。在中你也忘了吧？”
“啊……今天已经是……平安夜了吗？”
“我们不是说好圣诞节要去坐摩天轮的吗！你连这个都忘了？”
“没有……那个我没忘。”
“可是你现在还在生病，我也顶着这张大花脸。而且爸妈还是那个态度……看来去游乐园是不可能了，对吧？”
“……嗯。”
“所以，我们换个别的活动吧，不坐摩天轮了。”
“别的？别的什么？”
“不知道……这个还得从现在开始想。反正还有一天时间呢。”
“……”
“在中你也在家好好想想。听到了吗？”
“……知道了。”
“那……我这次真的走了。肯定是被冷风吹的所以才流眼泪的。快回屋里去吧。”
“……嗯。”
“哎哟。真要走了，脚都挪不动了。我看着你进去再走。你先进屋。”

架不住允浩的催促，在中只能转过身，朝露台走去。转身的瞬间，他再也忍不住，发出了压抑的呜咽声。在中整张脸因为痛苦而扭曲，眼泪如同决堤般喷涌而出。为了不让一直盯着他背影的允浩发现，他甚至不敢抬手去擦。在中的脸因为浸满泪水而在寒风中冻得通红肿胀，坐在屋里的父母看着这一幕，心里也觉得阵阵发酸和刺痛。

-------------------------

视 线 #37
.
.
.

下课后，允浩像离弦的箭一样冲出学校，买好草莓冰淇淋回到家时，在中却已经不在了。“在中啊，冰淇淋买回来啦！”允浩一边喊着一边“咚咚咚”地跑上二楼。在中的房间里，书架整理得整整齐齐，平时盖的被子也原样铺着，唯独不见在中的踪影。“妈，你看到在中了吗？”允浩翻遍了整个房子，焦急地问。

“在中去乡下奶奶家了。”
“为什么？”
“……”
“要去的话怎么不叫我一起去。为什么要一个人去……？”

妈妈没有再说话。一股不祥的预感瞬间袭上心头，允浩吓得一激灵，手里装冰淇淋的黑色塑料袋直接掉在了地上。他急忙转身就要往外跑，却被妈妈一把死死抓住了衣服。

“放开我！妈！”
“你现在追过去能怎么样！反正你们俩就算在家里，也不能待在一起！”
“为什么！凭什么不行！我们不是都遵守约定什么都没做吗！一天只见面一小时的约定我们也遵守了！我明明说过只要能看到在中的脸我就满足了，你们到底为什么要这样！是妈妈让他走的对不对！是妈妈把在中……呜呜……妈！没有在中我会死的！我真的会死的！”
“是在中自己说要走的！！”
“哈？！别骗人了！！”
“……”
“在……在中他……不可能丢下我一个人走的。他早上还笑着让我给他买冰淇淋……说哪儿都不去就在家等我的……”
“……”
“……骗子！从头到尾都在骗我！”
“允浩啊！允浩啊！不行！别去！”
“求你放开我！我要亲口听他说！问他为什么要骗我！为什么总是那么不相信我，要把所有事情都一个人扛！”
“你要是现在就这么跑出去，以后就别想再见我这个妈了！！”

一直挣扎的允浩猛地停住了动作。他回过头，看到妈妈满脸泪水。因为这段时间哭得太多，原本每次看允浩时都带着温柔笑意的那双漂亮眼睛，此刻肿得老高，像针一样狠狠扎在允浩的心上。但是，比起妈妈此刻的面容，更让允浩心痛、更让他悲伤、更让他无法原谅的，是在中那强颜欢笑的脸。允浩粗暴地甩开了妈妈的手。

“随便你！我这辈子都不会再见你了！”
“允浩啊！允浩啊！！”

身后传来妈妈撕心裂肺的呼唤，允浩却头也不回，在积雪的路上狂奔向火车站。回想起爸爸之前说过奶奶圣诞节前后要去美国定居的话，允浩感觉胸口像破了个大洞，不安得快要发疯了。他怕自己还没赶到乡下，在中就已经去了一个遥远的地方。为什么？在中啊。为什么？昨天明明还笑得很开心，今天早上也还对我笑啊。你不是说哪里都不去吗。你不是说好了因为明天是圣诞节，我们要一起想出不坐摩天轮的代替方案吗。可是为什么？为什么？在中啊。你为什么总是在重要的事情上把我蒙在鼓里。我要见你。如果我能再见你一面，紧紧抱住你，吻你，温暖你，你一定会像什么都没发生过一样回到我身边的。对吧？对吧？在中啊。在中啊……


 §§


“需要的东西以后再寄过去给你。”
“……”
“到了那边，要听奶奶和舅舅的话……”
“……”
“……如果觉得辛苦了，就给家里打电话。”
“……”

把车停在乡下村口的爸爸，从车里抽出一根烟叼在嘴里。“呲啦”一声，烟尾燃起火光，吐出的烟圈呛人得很，但在中却连咳嗽都没咳一声。看着在中脸色惨白、只是默默盯着自己膝盖的模样，爸爸又叹了口气。阴沉的天空中，又开始飘落细碎的雪花。

“爸爸……”
“……嗯？”
“妈妈……死去的妈妈……”
“……”
“……是个什么样的人？”

面对在中突如其来的问题，爸爸顿时语塞。他缓缓转过头看向在中，而在中依然低着头，没有抬眼。

“怎么说呢……她是个好女人……”
“……那你们为什么还会分开？”
“……唉……这可真是个难题。也许正是因为她太好了吧。对我来说，她太耀眼了。聪明、充满热情，而且性格非常刚烈。”
“……那您后悔……爱过妈妈……后悔和妈妈结婚吗？”
“……”
“哈哈，这还是我第一次见你说这么多话呢。”
“……”

爸爸温柔地抚摸着依然低着头的在中的头发。说起来，自打他小时候起，自己有多久没这样摸过他的头了？因为他一直体弱多病，又总是安安静静的，甚至都没注意到他是怎么长大的。不知不觉中，他的肩膀已经变得如此宽阔挺拔了。不知不觉中，他的眼神已经变得如此深邃了。我虽然是他的父亲。明明离他这么近，却总是对他一无所知。问我后不后悔？人这一生，能有几次不后悔的事呢。其实，我一直在后悔。如果当初没有遇见你妈妈就好了。那样的话，也就不会有那么多无休止的争吵和痛苦了。我总是后悔。如果当初没有爱上你妈妈就好了。那样的话，我也就不会体会到离别的痛楚了。但是，如果那样的话，我就不会拥有你了。如果那样，我可能会更后悔吧。

“爸爸……我不后悔喜欢上允浩……”
“……”
“如果没有允浩，我根本活不下去……”
“……”
“请帮我转告妈妈……我从来没有觉得她不是我的亲生母亲。”
“……在中啊……”
“我进去了。您多保重……”

爸爸久久地注视着关上车门去按乡下房子门铃的在中，这才打转方向盘。不管怎么说，看着和生母如出一辙的在中，爸爸的心里又是一阵酸楚。当初在离婚协议书上盖章时，她也曾说过，对过去的种种，对爱过的事，绝不后悔。无论是送别她的时候，还是现在送别在中，爸爸总觉得自己对他们一无所知，这让他感到既痛苦又悲伤。

门铃响了几声，确认是在中后，奶奶连鞋都没顾上穿好，就急匆匆地跑出来开门迎接。“我的心肝宝贝啊。这脸怎么瘦得只有一半了。快进来！”奶奶一边说着，一边心疼地抚摸着在中缠着绷带的手。那双什么都不知道的、温暖的手，让在中不得不拼命忍住再次涌上心头的泪水。几年前改成田园风格、住起来舒服多了的乡下房子里，院子角落里那口已经被封死的破旧水井，顶着一簇白雪，摇摇欲坠地立在那里。每到夏天，他们总会把西瓜放在水井里冰镇。那时候，因为看不到井底的西瓜，他总是和允浩一起踮起脚尖往里探头看。一看到那口承载着满满回忆的水井，在中的胸口又是一阵刺痛。

“饿了吧？吃过饭了吗？怎么一点精神都没有。”
“……我没事。”
“怎么一个人来了？允浩呢？”
“……允浩去学校了，来不了。”
“本来还想在去美国前见他一面的……看来是见不着咯？”
“……嗯……”
“你去那屋待着吧。我赶紧去给你弄点吃的。”
“……”

看着奶奶走进厨房，在中推开对面房间的门走了进去。由于已经做好了离开的准备，家里收拾得干干净净，所有的日常用品都打包进了纸箱，屋里就只铺着两床被子。直到在中渐渐长大，奶奶才断断续续地告诉他，那间每次他和允浩来时住的客房，曾经是他妈妈离家前住过的房间。进了那个房间，在中才真切地感受到，明天，他就要离开允浩了。

“呜……呜呜……允浩啊……允浩啊……”

在中紧紧抓着散发着奶奶身上那种特有温暖气味的被子，终于再也忍不住，放声大哭起来。这一天，迟早会到来的。早在那时，当彼此还未曾完全明了心意时；当察觉到我心意的你可能还没有对我心生厌恶前；当这份随着时间推移愈发深沉的感情还没有伤害到你之前，我就应该离开的。我曾无数次下定决心，暗暗发誓。每天早晨醒来时，我都是这么想的。可是，我却贪心地得到了我喜欢的人的心，甚至还留下了那么多美好的回忆，所以，现在我不能再哭了。因为害怕失去你而连死都不敢死的我，还要背负着这些回忆度过余生。可是，怎么办啊。我现在就已经开始想你了。我已经开始疯狂地思念你了。现在要我忍住眼泪，实在太痛苦了。所以，就让我哭完今天吧。就到今天为止。

就在这时，外面传来了电话铃声，接着传来了奶奶“喂”的声音。

“什么？听不见！你说允浩要来？”

一听到奶奶嘴里说出允浩的名字，在中猛地从被窝里坐了起来。

“所以说啊。为什么不跟在中一起，偏要分开来？什么？来了就让他回去？知道了！嗯！嗯！”

心脏砰砰直跳。既期盼能再见允浩一面，又因为不辞而别心生愧疚而想要逃跑。在中在两种矛盾的情绪中左右为难。奶奶端着满满一筐刚蒸好的土豆和红薯进来，问“在中啊，睡了吗？”，把自己裹在被子里的在中却一动不动，缩成一团，努力平复着狂跳的心脏。在中脑子里飞速运转，拼命编织着等允浩来时该说的话。他太了解允浩了，那些敷衍的理由根本说服不了他。更何况，那些半吊子的谎言，对允浩来说根本行不通。如果如实告诉他自己必须离开的理由，他或许能理解，但绝对会受到伤害吧。明明知道必须离开，却还是忍不住哭泣的我，现在也是这种心情啊。如果人心能像切萝卜一样干脆利落地一刀两断，那该多轻松啊。在中满脑子胡思乱想，心脏根本平静不下来，依然砰砰跳个不停。仿佛随时都会跳出胸腔。


 §§


允浩到达乡下的时候，已经是午夜时分了。因为突如其来的暴雪导致列车晚点，他在铁轨上被困了整整两个小时。在火车上，他一边努力让发热的头脑冷静下来，一边在心里盘算着等见到在中，一定要问他为什么要偷偷溜走，为什么要抛下他一个人离开。可是，现在只要一在心里呼唤在中的名字，眼泪就止不住地往下掉，这让允浩觉得精疲力尽。当他踩着积雪的泥路走到乡下房子门前时，只有巷口电线杆上的一盏黄色钠灯亮着，眼前漆黑一片。他疯狂地按着门铃“叮咚叮咚”，但对讲机那头传来的不是奶奶的声音，而是在中。

“……奶奶。已经睡了……在里面说话会吵醒她。”
“……”
“……我们去外面吧。”

两人默默地离开了大门，穿过点点飘落的雪花，站到了挂着钠灯的电线杆附近。在黑暗中，黄色的灯光照亮了两人的脸庞，但他们那像是要哭出来的表情，依然显得无比阴郁。两人的视线交汇了多久？如果能就这样一直对视着，变成化石该多好。那样我就不用问你为什么要偷偷逃走，为什么要抛下我了。只要能像现在这样，只要能和你在一起就好。允浩像丢了魂一样盯着在中的脸。最终打破这令人窒息的沉默的，是在中。

“妈妈……都跟你说了吧？我，要和奶奶去美国生活了。”

像慢动作播放一样，在中的声音一字一顿地落下。话音刚落，允浩一把揪住在中的衣领，将他狠狠地推到了电线杆上。

“我们约好了的！说好无论发生什么事，都要永远在一起的！”
“……”
“你说话啊！”
“……”
“在中！”

根本就没有什么永远。如果我这么说，你会放弃我吗？被允浩死死揪住衣领的在中，哪怕呼吸困难，也依然直直地仰视着允浩。允浩那双总是像黑葡萄一样闪闪发光的眼睛里，此刻蓄满了泪水。在寒风中冻得皲裂的嘴唇被死死咬着，渗出了血。

“……就算身体不在一起……也不代表心没有在一起啊……”
“哈？……你到底在说什么……我……我是个笨蛋……是个傻瓜……我根本听不懂……求求你，说点我能听懂的！！求你了！”
“……就算……就算……我和奶奶去了美国……你依然是我的……弟弟……而我是你的哥哥……我们俩……永远都不会分开的……”
“我们什么时候变成哥哥和弟弟了！！”

允浩揪着衣领的手剧烈地颤抖着。在那昏黄的灯光下，允浩的眼泪如碎玉般散落。冰冷的雪花飘落在允浩那缠着绷带的、疲惫的头上。好想帮你把雪拂去，可是现在不行了。在中死死咬住牙关。就在这时，允浩突然一把抱住在中，想要吻他。受惊的在中偏过头想躲开，但允浩的嘴唇却一直追逐着他。近在咫尺的呼吸让他感到窒息。终于追上来的允浩，用舌尖舔舐着在中的嘴唇，但在中却死死咬住牙关，坚决不让他进来。看着在中如此抗拒的态度，允浩的眼中浮现出深深的绝望。现在太迟了。现在真的不行了。允浩也感觉到了吗？但他依然无法放弃，近乎哀求的允浩最终还是哭了出来。

“呜……呜呜……在中啊……在中啊……我们接吻吧……嗯？接吻……呜……接吻吧……”

“……允浩啊……求你了”
“你爱我的不是吗……不是作为哥哥和弟弟的爱……你是真的喜欢我……爱我的不是吗……哪有哥哥和弟弟会睡在一起的……哪有兄弟会接吻的……不是那样的不是吗……嗯？在中啊……你在撒谎对不对……为了从我身边逃走……你在撒谎……呜……”
“允浩啊……别哭了……别哭了……别哭了……以后……不要找我……找一个可以代替我的人……找个漂亮的女孩子交往……”
“谁也代替不了你！谁也不能代替……呜呜……”
“你会结婚……也会……生一个漂亮的孩子抚养长大……到那时，我就以叔叔的身份，带着给孩子的礼物……去你们家做客……看着那个孩子长大……”
“在中啊！呜呜！在中啊！求你了！！”
“……到时候我们都能开心地笑出来……”

骗子。这全都是骗人的。我根本笑不出来。我根本看不了那种画面。如果我现在离开，就再也不会回来了。即使这样，在中依然看着允浩在笑。因为不忍心看允浩的眼睛，他只能盯着允浩头上那因为落雪而变得冰冷的头发。

“呜……在中啊……你现在讨厌我了吗？是因为我一直对你死缠烂打……所以你觉得烦了？所以你要走？……那我……该怎么办……我从来没有想过没有你该怎么活……没有你我会死的……哪怕是一个小时……一分钟……一秒钟见不到你，我都会窒息而死……心脏痛得像要炸裂一样……我该怎么办啊……在中啊……求求你……呜呜……”
“……”
“我……什么都愿意做……只要你不去美国，你想让我做什么我都答应你……求求你……别离开我……求你别说你要走……”
“……就是因为不想分开……才要走的……为了永远在一起……才要走的……允浩啊……”
“不是的！不是那样的！”
“允浩啊……允浩啊……我听话的弟弟……听我说……”
“谁是你弟弟！我不是！我不是！！呜呜……”
“忘了我吧。我们。”
“什么？”

“忘了吧。全部……把我们……在一起的时间里……只留下美好的回忆……那些我们一起哭过的……心痛过的……接吻过的……还有……睡过的事……全部都忘了吧……那样的话，我们……就能一直在一起了啊……妈妈……爸爸……总有一天会原谅我们，允许我们在一起的……”
“我从来没奢望过他们的原谅！就算他们不答应也无所谓！只要有在中你……”
“……允浩啊……不行……我不行……”

如果不得到原谅。如果不寻求他们的允许。你这只小鸟。就会失去栖息之地。是我亲手毁掉了你展翅高飞的立足之地。所以，在彻底毁掉你之前，我必须离开。可是你却依然能面不改色地说出，就算和我一起堕入地狱也无妨。但我不能这么做。因为你是我唯一交付了真心、唯一允许走进我心里的人。

“我……虽然你也……很珍贵……但是妈妈……爸爸……对我也很重要……”

快要喘不上气了。这也是谎言。在这个世界上，你才是我最珍贵的人。所以，为了你，我可以抛弃朋友，甚至抛弃家人。所以，所以这份重担，就由我来背负吧。

允浩像被钝器狠狠击中头部一样，呆滞地盯着在中看了许久，声音仿佛被什么堵住了一样沙哑。

“……哈……比我……还重要吗？”

好不容易才艰难地挤出这句话的允浩，眼泪再次如泉涌般决堤而下。

“回答我……比我还要重要吗？”
“……像个傻瓜一样……哪有这种比较法……”
“对我来说！你比妈妈、爸爸都重要！比我的命还重要！可是你！”
“……”
“你却不是……你……”
“……”
“你对我撒谎……呜……你说你喜欢我……你说你爱我……全都是骗我的……”
“……”
“结果……对你来说，我就只是这种程度的随手可丢的存在吗……哈……如果不是这样……你不可能把‘遗忘’说得这么轻巧……哈啊……到头来……到头来……只有我一个人……在唱独角戏啊……原来是这样……”

看着允浩眼中渐渐盈满的深深的伤害、背叛与绝望。在中干脆紧紧闭上了双眼。心里竟然出奇地平静。仿佛潜意识里抗拒接受现实一般，内心如死水般波澜不惊，连一滴眼泪都流不出来。本以为见面后会痛哭流涕的。本以为会比现在痛苦一百倍的。此刻却像置身于台风眼一样，完全感觉不到一丝痛楚，这反而让他感到莫名的恐慌。

“……也许吧……”
“……！”

在中将沾满泪水的脸无声地埋在允浩怀里，连肩膀都没有一丝起伏，也没有发出一丁点抽泣声，安静得仿佛连呼吸都停止了。“在中啊，睡着了吗？”面对允浩的询问，在中依旧无声地流着泪，假装睡着，不发一语。没过多久，允浩那原本温柔抚摸在中头发的手，像卡带的磁带一般渐渐慢了下来。当那只手彻底停住时，在中才缓缓抬起头，看向已经熟睡的允浩。那张因为疲惫而陷入沉睡的脸庞，让人看着既心疼又难过。在中甚至不敢伸手去抚摸他脸上那块触目惊心的青紫淤斑，只能独自一人泪如雨下。

那个时候，在这个海边，看着你熟睡的脸，我也曾这样哭过。

因为怨恨你不懂我的心。因为害怕你长大后总有一天会离开我。但是现在，我是因为害怕而哭。我怕我会毁了你，怕这个世界会伤害你。小鸟。我永远美丽的小鸟。就算我不在了，你也不要哭得太伤心，不要受太多伤害。你要一直坚强地、努力地活下去。等到最后一刻，再来找我。到那时候，为了让你不害怕、不痛苦，我一定会紧紧握住你的手。

“……我爱你……允浩啊……对不起……我爱你……”

所以，现在，再见了……

“没能给你早安吻，对不起。”在中用湿润的嘴唇在熟睡的允浩唇上轻轻落下一吻，然后悄悄推开纸糊的房门，走了出去。月见草早已凋零，推开只剩枯枝的胡枝子篱笆门，在中走向了通往海边的路。他没有穿羽绒服，也没有戴围巾，却丝毫感觉不到寒冷。那片正大口大口吞噬着白雪的漆黑夜海，仿佛张开了血盆大口，想要将一步步走进冰冷海水里的在中也一并吞噬。在中的身体早已冻得麻木，感觉不到任何疼痛和疲惫。那急促的喘息声、凄厉的哭喊声、鼻尖还残留着的允浩的气息，甚至是一直以来对死亡的恐惧……在对允浩那份深沉而凄婉的爱意面前，这一切都已经变得微不足道。强烈的困意袭来，肺部被冻得无法呼吸。可在中眼前却浮现出了允浩灿烂的笑脸，那张渐渐被冻僵的脸上，绽放出了一抹如梦似幻的微笑。


-------------------------

视 线 #36
.
.
.

我原本是不相信轮回的。什么死后重生还要再次相遇，这种话听起来就像梦呓。看着坚定不移地相信这种海市蜃楼般的承诺、并且还为此露出笑容的你，其实我一点都笑不出来。因为我觉得，那不过是用来安慰生者的、彻头彻尾的谎言。如果真的有轮回，我早该见到妈妈了。可是现在，我却真的想去相信了。我现在真的希望有轮回。因为，哪怕人生再痛苦、再像地狱，来生，我也想再见你一面。


 §§


……不知道从哪里，传来了一阵悲伤的哭泣声。那声音就像滴落在额头上的冰冷水珠，让心底一阵阵发凉。那哭声太痛、太悲伤，竟让在中那颗早已冻结的心脏，再次跳动了起来。“滴——滴——滴——”是熟悉的各种监护仪器的声音，“咚咚、咚咚”，身体突然被剧烈地摇晃。胸口仿佛被重重击打着，却依然感觉不到疼痛。在看不见的黑暗中，似乎有无数人影在来回穿梭。而在这混乱之中，那哭声依然没有停止。那哭声悲痛欲绝，仿佛随时都会呕出血来。是谁？为什么哭？虽然不知道你是谁，但请不要再哭了。不要再这么悲伤了。


 §§


在中再次睁开眼睛，已经是两天后了。当他缓缓睁开模糊的双眼，最先映入眼帘的，是医院雪白的天花板。指尖传来一阵迟钝的痛感，脑海中刚闪过“啊，我还活着”的念头，胃里突然一阵翻江倒海，在中痛苦地扭动着身体，在床上干呕起来。但比呕吐更先涌出的，是眼泪。为什么我的命这么硬。干瘪的胃里只能吐出酸涩的胃液，那股令人作呕的味道让他的身体止不住地颤抖。在痛苦的挣扎中，在中手上的输液管被扯住了，针头滑落，鲜红的血液顺着针尖一滴滴落下。

“你醒了。我现在给你打止痛针，你稍微忍耐一下。”
 

不知何时走过来的护士，将在中那只瘦弱手臂上滑落的输液针重新扎了进去。清凉的药液顺着血管流遍全身，将在中混沌的意识拉回了现实。在中大口大口地喘着粗气，擦去嘴角的秽物，这才发现指尖和身体各处都缠着绷带。
 

“你冻伤了，手脚不要乱动，不然伤口会恶化的。”
“……戒指……”
“什么？”
“我……我的戒指呢？护士姐姐？我的戒指……去哪儿了？我的戒指呢……把戒指还给我……”

看着在中像寻找走失的孩子一样，焦急地在那生满冻疮的手指上寻找那枚珍视的戒指，护士从旁边的抽屉里拿出一个用布包好的东西递给了他。那枚定格在1215这一天的戒指，没有被咸涩的海水腐蚀生锈，依然闪烁着光芒，静静地躺在在中冻伤的手心里。啊，太好了。没有弄丢。没有弄丢。

“我不知道你遇到了什么事，但你还这么年轻，别这么轻易就放弃生命。自己一死了之倒是痛快了，可留下的人却要背负一辈子的悲痛。”

在中将那枚因为手上缠着厚厚的绷带而无法戴上的戒指捧在手心，无声地泪流满面。在中哭得肝肠寸断，发不出一点声音。他觉得，这枚戒指自己可能再也戴不上了。那枚戒指看着实在太让人心酸了。

“不过话说回来，这边的情况更糟糕啊……总不能一直这样放着不管……”

护士盯着在中看了一会儿，转身走向在中旁边的病床，低声咕哝着。在中盯着手心里的戒指看了好一会儿，无意识地抬起头看向旁边，一张无比熟悉的、让他日思夜想的侧脸映入了眼帘。

“……在中啊……呃……哈啊……”
“哎呀……这边的止痛药药效也过了吗？同学！听得到我说话吗？”
“呜呜……在中啊……在中啊……不要……求求你……”
“很痛吗？等一下啊！”

在中手中的戒指“啪嗒”一声掉在地上，骨碌碌地滚远了。在中哭得双肩剧烈地颤抖，仿佛随时都会散架。然而，他那双蓄满泪水的眼睛却死死盯着躺在旁边病床上的允浩，一刻也无法移开。允浩的头上缠满了绷带，双手在半空中胡乱挥舞着，不停地哭泣。他闭着眼睛，既看不见也听不见，只是拼命地伸着手，仿佛在中就在虚空中的某个地方。他到底喊了多少声“在中”，那嘶哑破裂的声音听起来仿佛随时都会呕出血来。为什么？为什么？你为什么会躺在那里？为什么！

“你认识他吧？那个学生。”

护士给允浩注射了止痛药后，允浩的挣扎瞬间像死一般平息了下来。他像一个坏掉的玩具一样，手缓缓地、缓缓地垂了下去。那双手上全都是擦伤和溃烂的痕迹，就像在中缠着绷带的冻伤的手一样。

“那个学生，头撞得太重了。”

听到这句话，一直盯着允浩的在中猛地转过头，看向护士。

“……那是什么意思？头撞了……为什么……为什么？为什么！！”
“你被送进急诊室后，这个学生突然开始用头撞医院的墙……还说如果他死了，就把他的心脏挖出来给你……不分青红皂白地……”
“……”
“我拦了他好几次，告诉他那种手术需要经过精密检查才能做，可他完全听不进去……撞得太用力了，额头都血肉模糊了。撞击的伤害是一方面，失血过多更是危险……”
“……”
“唉，我还是第一次见到有人在清醒状态下能做到这种地步的。肯定痛得要命……他痛晕过去好几次……每次醒来又继续撞，最后没办法只能把他绑起来了。万幸的是头骨没裂。”

“哇啊啊！”在中终于像个孩子一样放声大哭起来，用那双布满伤痕的手捂住了脸。

“所以说……千万别轻易寻死。你要是死了，那个学生就算不死也会彻底疯掉的。这也太可怕了。医院可不是停尸房，把我的话记在心里。啊，你现在还不能乱动！伤口会裂开的！”

在中甩开护士安抚他的手，大步跨下床。冻伤的脚传来的剧痛顺着小腿蔓延而上，整个下半身就像走在荆棘丛中一样痛苦不堪，但在中还是踉踉跄跄地走向了允浩。护士好不容易插好的输液针再次滑落，鲜血顺着手臂流下，但在中只是死死抓住允浩的床沿，拼命想要多看一眼允浩的脸。他死死撑着，最终还是脱力跌坐在了地上。然后，他用自己的头“砰砰”地撞击着床腿。

好痛。心脏快要爆炸了。这种痛楚和悲伤，就像是我亲手拿起锤子，砸碎了你的头骨一样。我实在无法忍受。那面将你额头撞得血肉模糊的医院墙壁，就像这个像个废物一样的我，我无法原谅自己。

缠在手上的绷带松开了，无力地垂落着。“同学！你别这样！”在护士的阻拦下，在中被迫远离了允浩的病床。他举起那只松开绷带的拳头，用力地捶打着自己的胸口。干脆炸开算了！干脆！干脆炸开算了！然而，这场骚动却让允浩猛地睁开了眼睛。在中捶打胸口的手瞬间停住了。他连痛都顾不上，猛地站起来看向允浩。允浩眨了两下眼睛，看着哭泣的在中，眼中渐渐荡漾开一抹笑意。

“啊……是在中啊……看来我这次是真的死了……嘿嘿……”

看着允浩那张破裂的嘴唇还咧开傻笑，在中再次像虚脱般跌坐在地。他捂着头，发出“啊啊啊！”的惨叫，痛哭失声。护士看着这副场景束手无策，只能深深地叹了口气，转身离开了病房。

“……你……你这到底是在干什么。”

在那之后，在中不知道哭了多久，喉咙像被什么堵住了一样，几乎发不出声音。

“在中啊……”
“你到底在干什么！！”

在中用那双因为哭泣而布满红血丝的眼睛狠狠瞪着允浩，允浩却像完全不明白发生了什么事一样，无辜地眨巴着眼睛。

“……你为什么发脾气啊？嗯？在中啊。好可怕……别生气了……”
“我们不是约定好了吗！说好要一直努力活下去，等以后再相见的！谁允许你自作主张做这种事的！谁允许你自作主张的！谁允许你自作主张的……呜……”

允浩眨了眨眼，紧紧闭上嘴巴，静静地看着在中。那双原本因为看到在中而闪烁着喜悦光芒的眼睛，渐渐染上了怒意。

“哈……什么约定……”
“……”
“你才是……谁允许你……做那种事的……”
“……”
“约定？什么约定！你把我的话当耳旁风吗！你才是谁允许你擅自寻死的！！”
“……！”

允浩突然猛地坐起身，一把掀开身上的被子，想走向瘫坐在地上的在中，却因为一阵强烈的眩晕感而身形摇晃。在中完全忘了自己身上的伤痛，眼疾手快地接住了摇摇欲坠的允浩。然而，下一秒袭来的剧痛，让两人一起摔倒在了地上。为了不摔倒，允浩在半空中胡乱抓了一把，结果扯倒了输液架，放在床头柜上的花瓶也被带倒，“哐当”一声摔得粉碎。水蔓延开来。就像染在冰冷瓷砖上的花汁一样，在中的眼泪也不断地夺眶而出，浸湿了地面。

“……在中啊……要是我和你是……双胞胎该多好……听说双胞胎中如果有一个人出事，另一个会有心灵感应。能通过心电感应之类的感觉到……”
“……”
“可是……我……看你那么痛苦……那么难受……那么煎熬……我却什么都不知道……我只是沉浸在你对我笑的喜悦中……都不知道你那是强颜欢笑……哈啊……我真是个白痴……”
“……”
“在中啊……你真的痛苦到想死的地步吗？嗯？……为什么不告诉我……为什么……”

不是的，不是那样的。我想要的不是结束自己的痛苦，而是守护你的幸福啊……然而，喉咙被死死堵住的在中，一句话也说不出来，只能僵硬地摇着头。允浩用沙哑的嗓音缓慢地说着，当看到在中近在咫尺、满是泪痕的脸庞时，眼泪终于决堤而出。看着允浩微微发抖的肩膀，在中甚至无法伸手去安抚他，只能像丢了魂一样呆呆地看着他。

“如果你告诉我……我绝对不会让你一个人走的……我……只要有你一个人就够了……除了你，我什么都不需要……妈妈……爸爸……学校……朋友……还有跳舞，我全都可以不要……你知不知道，看着你身体冰凉地走向死亡，我是什么心情？我求他们救救你……我求求他们救救你……呜呜……就算把我的心脏挖出来也无所谓！只要能救活你……我抓着医生求了又求……求了又求……哈啊……”

在海边的民宿里。在中去海边后没多久，允浩就醒了。发现在中不见了，他像疯了一样在风雪交加的海边疯狂寻找，最后在村民的围观中，发现了昏迷不醒的在中。幸好当时有村民去收晚放的渔网，发现了正往海里走的在中，这才把他救了上来。这简直是天大的幸运。允浩拼命地给冻僵的在中做人工呼吸，发了疯似地按压他的胸口。这一切对允浩来说太不真实了，他甚至神经质地笑出了声。

——你说过，死了也不是结束，对吧？

不，这不是真的。这是一场梦。在中绝对不可能抛下我，做出这种事。他不可能抛下我。抛下我一个人，做出这么可怕的事……可是，为什么这么冷？为什么这么痛？现在我碰到的，到底是谁啊！

——就算我们俩谁先死了，也不代表结束。所以不准哭……也不准受伤……一定要拼命活下去……等死后再相见。

在中被送进了医院的急诊室。医生让允浩在外面等，可允浩脑子里不断闪过各种可怕的念头，再也笑不出来了。在那漫长得仿佛没有尽头，又或者是转瞬即逝的等待时间里，他真的快疯了。为什么？为什么？他咬着手指，直到指甲破裂，脑子飞速运转，一遍又一遍地回想着。当他终于明白在中那句话是在做永远的告别时，他感觉呼吸都要停止了。这个残酷的现实，最终逼得他头痛欲裂，甚至流出血来。砰砰，他像疯了一样用头撞击医院的墙壁，妈妈、爸爸，还有医院的工作人员拼命拉住他，把他手脚抓得生疼，可身体上的痛远不及心里的痛。那种痛，就像内脏被生生扯破一样，让他连呼吸都无法继续。

“……你……被送到医院的时候，心脏曾经停止跳动了一分钟……”
“……”
“……哈……那一刻……我真的什么都看不见了……哈哈……好害怕……害怕得要命，因为我不想一个人留在这个世界上……如果没有你……我只能一个人睡觉……一个人……吃饭……一个人……呼吸……一个人……活下去……这太痛苦了……太痛了，太折磨了……就算你昏迷不醒，我也怕你抛下我一个人走掉……我真的好害怕……”
“……”
“在中啊……你现在还想死吗？”

允浩突然抓起地上的一块碎花瓶玻璃片。一直盯着允浩的在中，眼睛瞬间瞪得老大。

“那就一起死。”
“允、允浩！”

允浩那溃烂擦伤的指尖刚一握紧锋利的玻璃碎片，鲜血便滴滴答答地流了下来。刺鼻的血腥味瞬间冲入鼻腔，让人一阵眩晕。允浩拿着玻璃碎片就要往手腕上划，在中拼死拦住他的手，原本缠着绷带的手上也溅满了鲜血。允浩的眼神已经变得空洞透明，仿佛在凝视着遥远的彼岸。这种眼神，在中曾经见过。那和当年笑着对年幼的他承诺，要带他去一个没有痛苦、没有悲伤的地方的妈妈的眼神，一模一样。不要！不要，求求你！

“一起走吧……我一点都不怕死。我……”
“允浩啊！住手！快住手！！有人吗？！！没有人在吗？！谁来帮帮忙！！”
“我……更害怕没有你，我一个人孤独地活在这个世界上……”
“啊啊！允浩啊！允浩啊……呜呜……别这样……别这样……求求你！！”
“所以，我们一起死吧。”
“允浩啊！”

你这个伪君子。其实你心里也是这么期盼的吧。期盼允浩为你而哭泣。希望他哭得更伤心，痛得更深，这样他就永远不会忘记你。可是在那之前，允浩已经被毁掉了。允浩正在破碎。他承受的痛苦和折磨，远比我想象的、预料的还要深重。看着他哭得撕心裂肺的样子，我根本无法想象他还能获得幸福。我甚至觉得他永远也无法走出阴影，重新展露笑容。他大概会因为我，一辈子都沉浸在悲伤中吧。不行，不要哭。你一定要幸福。

“哇啊啊！！允浩啊！允浩啊！我错了！都是我的错！快停下！呜呜……求求你……求求你……别再做傻事了！快停下！！”

在中拼死抱住允浩。允浩手中紧紧攥着的玻璃碎片，终于在感受到在中那不顾一切、死死抱住自己的体温后，脱手掉落，发出“哐当”一声脆响。

他明明比谁都清楚。再也无法相见的痛苦是什么滋味。那种令人窒息的丧失感。失去生命中最重要的人时，那种眼珠仿佛被挖出、五脏六腑都被撕裂的剧痛。在这个世界上，明明没有人比他更刻骨铭心地体会过这种痛楚。可他，明知道会有多痛，却依然想要将这份痛苦强加给允浩。明明知道他会哭得多伤心。明明知道他会被毁成什么样。我到底，想要做什么啊。

“在中啊……别哭了……别哭了……”
“呜呜……哇啊啊啊！！”
“我不死了……我再也不寻死了……对不起……对不起……”
“好可怕啊！真的好可怕！你刚才就像妈妈一样！！”

允浩用流着血的手死死抱住在中，不断地亲吻着在中那张哭得一塌糊涂的脸庞。那张满是泪痕的脸，那张写满痛苦的脸。我将永远无法抚平的，你内心深处的创伤。这一切，都让人感到心痛、悲伤，又充满怨恨。

“对不起……我不死了……以后真的不会了……在中啊……在中啊……我爱你……我爱你……所以。别哭了……求你了……”
“呜呜……呜咽……呜……”
“……作为交换……我也要……让你答应我一件事……在中啊……”
“呜……什么……约定？”
“你不是说过吗。死了也不是结束……如果我们当中有一个人留下来，就要拼命地活下去，直到死去的那一天，我们再相见……”
“……”
“……那样的话……留下来的人该有多痛苦啊……会有多悲伤啊……所以……”
“……”
“如果我们之中有一个人死了……我们一定要一起死……”
“……你为什么老是把死挂在嘴边啊……好可怕的！”
“……不行，你必须答应我。不然你肯定又会在我看不见的地方干傻事。”
“我不做了！我不会死的！我再也不会做那种傻事了！！”
“如果我们之中有人感觉快要死了……不要让他痛苦……不要让他受折磨……杀了留下来的人……然后一起死……”
“……呜呜……我都说不死了，你为什么还要这样啊。不要！我不要！！”
“听懂了吗？答应我……”
“……允浩啊……允浩啊……呜呜……呜呜呜……”
“所以……求求你……在中啊……求求你……呜……”
“……”
“……”
“……”

……求求你……别……把我一个人留下……

允浩抬起沾满鲜血的手，缓缓捧起在中的脸，将自己破裂的额头抵在在中的额头上，痛苦地扭曲着脸，泣不成声。即使话没说完只是一直在哭，在中也仿佛真切地听到了允浩心底的呐喊。不行。做不到。我现在连死都做不到了。接下来我该怎么办。接下来我该怎么做……我不知道。妈妈，求求你……求求你告诉我……求求你……

这个世界上，真的有这样的爱情吗。因为彼此的容器太小、太不成熟、太不懂得如何去爱。所以才会不断地伤害对方，让彼此痛苦。却又因为太渴望对方，而在不知不觉中走向毁灭。真的有这样的爱情吗。但是，这样的爱情是不行的。只会让彼此越陷越深，最终双双毁灭。那样的爱情，究竟是爱，还是疯狂，我已经分不清了。

病房门外，虚掩着的门缝里，提着保温盒的妈妈看着瘫坐在地上无声哭泣的两人，脱力般顺着墙壁滑坐在地上。在中啊……很痛吧？像个傻瓜一样……手都冻坏了……这可怎么办……不对……比起那个，你的……额头……怎么办……呜呜……都是因为我……不是的……这点小伤睡一觉就好了……只要有你在中在……嘿嘿……两人又哭又笑。用受伤的手互相拥抱着，替对方擦去眼泪。看着两人这副模样，妈妈终于忍不住泪如雨下。


 §§


在中清醒后，虽然出院回了家，但情况并没有什么好转。妈妈依然把自己关在主卧里不肯出来，而坐在客厅里的爸爸抽烟的次数也变多了。一天一小时，这是两人最初约定的每天能见面的时间，除此之外。放假不用去学校的两人，一整天都把自己关在房间里，隔着一扇推拉门，只能听到彼此的声音。

“我们这样，简直就像牛郎和织女一样。这时候是不是该有麻雀飞出来给我们搭桥了？”
“笨蛋，是乌鸦和喜鹊好不好。”
“啊，是吗？呵呵……我真是个笨蛋。”

靠在推拉门上的背传来一阵暖意。就好像门那边的允浩，也同样靠在这扇门上。在中用受伤的指尖，隔着推拉门，描摹着允浩背靠在门上的身影。在中啊，那温柔呼唤着名字的声音，勾勒出允浩宽阔的背、修长的手臂、小小的脑袋。隔着门传来的呢喃细语，就像梦境一样，像音乐一样甜美，却又让人心痛。可尽管如此，听到对方那些幼稚的玩笑话，在中还是忍不住“噗嗤”一声笑了出来，强忍着心中的苦涩。

“罗密欧与朱丽叶怎么样？那个更浪漫啊。允浩你意外地很有浪漫细胞，那个不是更好吗？”
“不喜欢。罗密欧与朱丽叶是个悲剧。所以我从小就不喜欢那个故事。”
“……”
“在中啊……”
“……嗯？”
“一切都会好起来的。对吧？”
“……”
“妈妈过段时间气消了就好了，爸爸那边只要我撒撒娇，他从小就吃我这套的。对吧？”
“……”
“所以在中你什么都别担心，好好养身体，别生病。剩下的我来想办法。”

允浩你，是真的不懂，还是在装不懂？这不是我们撒撒娇就能解决的问题。而且，我们已经不是可以靠撒娇来解决问题的年纪了啊。我知道。我知道你是在为了让我不生病、不担心而费尽心思。但是……但是……每次看到你这么努力，我的心就隐隐作痛，忍不住想哭。感觉这一切都是因为我。但是，也许是因为之前哭得太多了，在中的眼睛只是干涩发酸，直勾勾地盯着天花板的眼睛里，一滴眼泪也没有掉下来。

——在中啊……呜呜……我求求你了……妈妈……妈妈求求你了……求求你……放过我们允浩……放过我们允浩吧……

爸爸和允浩可能不知道。在深夜里，妈妈曾悄悄来过在中的房间一次。她怕吵醒隔壁房间的允浩，只能压抑着哭声。仅仅几天的时间，她看起来就像是苍老了许多。

——如果继续这样下去，你们俩……都会毁了的……这不正常啊……你……你是个聪明的孩子。是个懂事的孩子……你明白的……
——……您先起来。
——在中啊……呜呜……在中啊……求求你了……允浩他是不懂事才那样的……不管现在爱得多死去活来……等以后……这种感情总会变淡的……到那时候你们俩……该怎么面对彼此……等以后你们步入社会……那以后又该怎么办……虽然现在你们满脑子都不顾以后会怎样……呜呜……在中啊……那是不行的啊……你心里清楚的……
——……。
——只要你……只要你肯……出面阻止允浩……允浩他也许能听得进去……那孩子……从小虽然不听我的话……但只要是你说的，他都会听的……所以……你……在中……你能不能……稍微……呜呜……能不能劝劝允浩……
——别哭了……别哭了……求求您了……
——你……从小就跟我们有些生分，我知道……因为我不是生你的亲生母亲……所以你无法对我敞开心扉……但是……看在这么多年抚养的情分上……能不能答应我这个请求？嗯？在中啊……求求你了……
——……。

我一句话也说不出来。您一直是这样认为的吗？我真的让您这么失望过吗。这么多年。那个为了我织连指手套的她；那个每次上学前叮嘱我注意安全、保重身体的她；那个看到我吃着她做的饭菜笑着说好吃时，比谁都高兴的她。原来她的心里一直藏着这样悲伤的念头，这让我感到无比心痛。看着她甚至跪在地上，像祈祷一样双手合十，为了允浩向我苦苦哀求哭泣的模样，我感到一阵心酸。好想抱抱她变得如此瘦小的身体，为她擦去眼泪。但是，我做不到。因为在她的心里，我早已经不再是她的儿子了。所以，为了允浩，为了正在哭泣的她，我只能这么做。

“允浩，你明天是不是要去学校？”
“啊……对了！我都差点忘了！出勤天数不够，还得去补课呢！要不是你提醒我，我真忘得一干二净了！”
“……”
“现在不用去练舞了，以后我就可以和你一起上下学了。嘻嘻。”
“……”
“我也要好好学习，考上和你一样的大学！那我们不就成校园情侣了吗？CC啊！还可以一起去MT，一起上课！肯定超好玩的！以前不同班，连课都没能一起上过！”

允浩突然死死掐住在中的脖子。双手那冰凉的戒指触感刚一传来，在中便应声倒在了地上。在铺满积雪的巷子里，允浩像头野兽一样跨坐在倒地的在中身上，发出愤怒的咆哮。双手依然死死掐着在中的脖子。

“我要杀了你！”
“……哈呃……”
“我不准你走！哪里都不准去！就算杀了你，我也要把你留在我身边！谁允许你离开我了！不行！不准走！我绝对不放你走！”
“……啊……哈啊……”

在中徒劳地挣扎了一会儿，动作渐渐慢了下来。看着在中原本因惊吓而睁大的双眼渐渐合上，允浩仿佛被掏空了心脏般，崩溃地大哭起来。他眼泪大颗大颗地砸在在中被掐得发青的白皙脖颈上。比背上冰冷的积雪更让人难以忍受的，是那滚烫而刺骨的泪水。

“呜呜呜！！哇啊啊啊！不行！我做不到！我下不了手！！”
“……”
“在中啊！在中啊！呜呜……就算你不喜欢我也没关系……就算排在爸爸妈妈后面也没关系！不……就算比那更糟也无所谓！只要……只要你可怜可怜我……留在我身边好不好？嗯？求你了……呜呜……不说‘永远’也可以……我真的会死的……太痛了……我真的会死掉的！！我真的会死的！！”
“……不行……”
“真的不行吗？”
“嗯……不行……”
“真的……不行吗？”
“……”
“为什么？……呜呜……为什么不行？你不是很善良吗……从小到大，只要有事你都会让着我的啊……所以……这次……就最后一次，你让让我吧……嗯？就这一次……在中啊……留在我身边吧……呜呜……以后……就算你遇到别人也没关系……如果有了别人，我……我会笑着祝福你的……现在只要留在我身边就好……”
“……不行……”
“……在中啊……求求你……呜呜……我跪下来求你了……求求你……”
“……”

在中用沙哑的嗓音重复着“不行”，冷眼看着跪在地上苦苦哀求的允浩。这副模样，让他想起了那个深夜来到他房间、跪在地上哭泣的妈妈的脸。艰难起身的在中，没有去抚摸允浩的背，也没有安慰他，只是静静地看着他。就像在看电视、看电影一样。冷漠而疏离。如果把这一切当成现实，他怕自己会立刻崩溃大哭，所以只能死死咬紧牙关，强撑到底。不知过了多久。哭泣的允浩停止了颤抖，抬起头看着假装冷漠的在中。

“哈……我说什么你都不会听的吧……从小你就是个死倔脾气……一旦决定的事，就算死也不会改变。”
“……”
“好……你走吧……随你的便，爱去哪去哪……还有……”

最后一次。允浩用舌尖探入在中呆滞微张的口中。从冰冷的口腔深处传来的，是夹杂着哭腔的声音。

“以后……呜呜……再也别碰我。”

心脏仿佛要炸裂开来，哪怕只是稍微动一下，眼泪就会决堤。在中毫无反抗之力，只能任由允浩摆布，却不再像往常那样去舔舐或回应。

“把我的视线里……我的呼吸里……所有关于你的痕迹，全部抹掉……呜呜……还有……永远别再出现在我面前……如果你再出现在我面前，我真的会杀了你……”
“……”
“……如果你对我还有那么一丝一毫的愧疚……就像你说的……把我们在一起的记忆全部忘掉……跟着奶奶去美国……好好活着……不要生病……在没有我的地方……不要随便寻死……也不要哭……好好活着……一直活下去……就像你说的，我们就死守着兄弟这层身份，像个傻瓜一样挣扎着活下去……听懂了吗？”
“……”
“这样……我也会认你这个哥哥的……”

留下捂着眼睛痛哭的允浩，在中用尽最后的一丝力气，艰难地站了起来。没有一次回头，径直朝着奶奶家的方向走去。冰冷的雪粒无情地打在在中冻僵的脸上。每走一步，那个曾经一刻也不愿分开、如同自己身体一部分的允浩，便离自己远去一分。心脏跳动的声音仿佛越来越慢。扑通、扑通，极其缓慢的心跳声。

当在中推开铁门发出“吱呀”的声响，然后“砰”地关上门的那一刻，心跳声戛然而止。在中静静地把手放在自己的胸口。在那个布满伤痕的左胸里跳动着的，已经不再是他的心脏了。那颗只注视着允浩、为他哭为他笑、被他称赞过漂亮的那颗残破的心脏，已经被丢弃在那条积雪的巷子深处了。

顺着铁门的缝隙，在中偷偷望着亮着钠灯的巷子，像被冻住了一样僵在原地。允浩像个坏掉的布娃娃一样，瘫坐在巷子冰冷的地面上，丝毫没有要起身的意思。狂风卷起的雪粒仿佛要将允浩掩埋，这让在中感到无比恐惧。在中死死抓着铁门，颓然滑坐在地。终于逃离了台风眼，但随之而来的，是常人难以忍受的剧痛。就像掉进了滚烫的油锅，全身的皮肤都被烫得溃烂流脓。就像被人挖去了双眼，割断了舌头。就像五脏六腑都被撕裂了一般痛苦。在中连气都喘不上来，只能发出痛苦的呜咽。那双深如古井的眼眸里，一直隐忍的泪水终于决堤而出。

“啊哈……乖孙，大半夜的你去哪儿了？哎呀！乖孙！你哭什么！怎么了？到底怎么了？”
“呜哇啊啊！奶……奶奶！！奶奶！！”
“怎么了？到底怎么了？在中啊，我的心肝宝贝啊！”
“胸口……呜呜……胸口好痛！我快要死掉了！奶奶！好痛！真的好痛啊！”
“要……要叫医生吗？！哎哟喂，这可怎么办啊！乖孙，给你拿药吗？哎哟喂，这可咋办！”

脑子仿佛彻底崩溃了，在中再也支撑不住身体，靠在奶奶身上，哭得撕心裂肺。“哇啊啊！”那如同被烈火灼烧般的哭喊声，仿佛要呕出血来一般凄厉。奶奶红着眼眶，不断抚摸着可怜孙子的脸颊。“这可咋办，这可咋办。”奶奶焦急的声音渐渐远去。而那句“好痛。好痛！”的哭喊声，不知不觉间变成了“允浩啊！允浩啊！”。

允浩啊。允浩啊。我真的好喜欢你。小时候，爸爸牵着我的手，让我第一次见到你。看着和自己截然不同、明朗健康的你，我的心跳得有多快，你一定不知道吧。仅仅是看着你，我就觉得好开心，想要一直留在你身边，那一刻，我是真的想要活下去了。可是，一看到你，我的心就隐隐作痛。看到你对除我以外的人笑，我就会讨厌得躲起来偷偷哭泣，然后又会生病。

允浩啊。允浩啊。你以前总是责怪我不好好吃饭。可是，只要你在我面前，我就什么都吃不下。只要有你在身边，我就觉得很饱了。只要感觉到你的视线，我就会紧张。因为我太喜欢你了，所以只要你在我身边，我总是会有一点点紧张，想要把最好的一面展现给你。紧张到连饭都吃不下，痛得连呼吸都困难。那时候，我甚至不知道这感觉就是爱情。我真的好傻对不对？明明把你伤得这么深。明明没有那个资格。可我还是那么喜欢你。因为太爱你，所以把你推开的那一刻，我仿佛就已经死掉了一样。真希望这只是一场梦。我们竟然要这样分开。如果一直是我一个人单相思，一个人痛苦，一个人流泪，也许还会好一点。因为那样，就算你不看我，我也可以肆无忌惮地看着你。我到现在都觉得这一切不像是真的。仿佛明天早上醒来，你依然会和我躺在同一个被窝里，睁开眼对我调皮地说：“睡得好吗？”


 §§


清晨，呆坐在候车室里的允浩，直到听到首班车发车的广播声，才勉强挪动沉重的身体上了火车。他是怎么走出那条漆黑的巷子，怎么穿过风雪，怎么来到火车站的，他完全想不起来了。脑海里唯一清晰的，只有在中那冰冷的双唇。没有掉一滴眼泪，用冷漠的眼神一字一句宣告分手的双唇。火车在铁轨上颠簸前行，窗外渐渐泛起了鱼肚白。尽管整个世界都被白雪覆盖，在晨光中闪耀着刺眼的光芒，但允浩的眼里却什么都看不到。为什么世界这么黑。眼前雾蒙蒙的，什么都看不清。头好晕。好想吐。可是，我还是好想你，在中啊。

“妈妈，妈妈！今天是圣诞节！回家的话圣诞老爷爷会给我留礼物吗？”
“那要看我们东镇是不是个乖孩子了。如果是的话，圣诞老爷爷肯定会给礼物的。”
“我想要个游戏机。我帮爸爸擦了好多鞋呢，圣诞老爷爷一定会给我礼物的对吧？”

清晨空荡荡的火车车厢里，除了呆呆望着窗外的允浩，就只有坐在旁边的那对母子。虽然时间还早，但因为对圣诞节充满期待而睡不着的小男孩，一边拍着弹力球一边缠着妈妈。“我们快回家吧。快点回家！”孩子脸上洋溢着开心的笑容，看着孩子的妈妈也露出了温柔的微笑。看着这对母子，允浩忍不住“噗嗤”一声笑了出来。

小时候每到圣诞节，为了抢着给爸爸擦皮鞋，两人总会闹作一团，最后把鞋油抹到对方脸上，然后咯咯傻笑。想起这些，允浩就忍不住想笑。在中那雪白的小脸上，鼻子下面沾满了鞋油，像长了胡子一样滑稽。那张脸，至今依然清晰地印在允浩的脑海里。允浩笑得前仰后合，连腰都弯了下去。一旁的小男孩用奇怪的眼神偷偷打量着他。

在中啊。在中啊。我还有好多好多想和你一起做的事。比我们以前做过的所有事都要多得多。你还记得我们约好圣诞节要只有我们两个人去坐摩天轮吗？就像我说的那样，现在雪下得好大。可是为什么，现在只有我一个人呢？你为什么要离开我，去那么远的地方？是我，是我们做错了什么吗？直到现在，我也依然不觉得那是错。喜欢你这件事。我死也不会后悔爱上你。

在中啊。在中啊。其实，我从一开始就非常喜欢你。一开始抱怨你长得像女孩子却还要摆哥哥的架子，全都是骗人的。你根本不是那种喜欢摆架子的人。我只是气自己总是不由自主地去看你，总是在意你，所以才会发脾气。就像小学男生会故意欺负喜欢的女孩子一样。我第一次见到你的时候，大概就是那种感觉吧。可是看到你生病哭泣，我心里好难受，再也不想让你哭了。你知道你哭的时候是什么表情吗？你哭的时候几乎不出声。只是咬着嘴唇，低着头，任由眼泪吧嗒吧嗒地掉。所以大人们才不知道你到底有多痛。小时候你做完第二次手术后，我的目光就再也没离开过你。你什么时候会哭？什么时候会痛？如果再痛的话，我一定要第一个发现，不让你再受苦。我一直在心里这样发誓。你总说，因为是我先被你喜欢上的，所以你觉得你比我更喜欢我。其实，我一直都在注视着你。看着你的时候，我的心一直在砰砰直跳。因为讨厌那种感觉，所以我才故意躲着你。那种心跳加速的感觉太痛苦了。讨厌像向日葵一样只看着你的自己，讨厌因为想你而什么都做不了的自己。

就在这时，一直低着头的允浩眼前，那个小男孩手里的弹力球“骨碌碌”滚了过来。允浩缓缓站起身，捡起弹力球，走向母子俩所在的座位。就像头部受到重击时一样，车厢里所有的座位都变得模糊扭曲，肺部像被堵住了一样，呼吸困难。不知为何生气的妈妈，正用手狠狠地拍打着小男孩的屁股。

“东镇！你是不是又背着妈妈偷吃巧克力了！你看看你的牙！全都蛀了！不行。一到首尔就必须先去带你看牙医！”
“呜哇啊啊！我不要！牙科好可怕！很痛的！”
“谁叫你不听妈妈的话！快闭嘴！妈妈不是说过男孩子不能哭吗！”
“为什么男孩子不能哭！那个哥哥也在哭啊！”

正训斥孩子的妈妈这才抬起头，看到了走到身边的允浩。允浩手里拿着孩子的球，双眼正大颗大颗地掉着眼泪。惊慌失措的妈妈结结巴巴地说着“谢……谢谢”，伸手去接允浩递过来的球。

“阿姨……”
“嗯？”
“……男孩子……也会哭的……”
“啊？”
“哈啊……男孩子……难过的时候……也是会哭的……”

喉咙哽咽着好不容易说完这句话，允浩便像失去支撑般瘫倒在地。被吓了一跳的年轻妈妈赶紧扶住允浩的肩膀。“同学！你没事吧？！”然而，允浩却毫无形象地瘫坐在地上，撕心裂肺地嚎啕大哭起来。被吓坏的小男孩也跟着“哇！”地哭出了声，但允浩的哭声却比那孩子更加凄厉、更加悲痛。在中啊！在中啊！他呼唤着那个再也无法相见的、自己另一半灵魂的名字。


 §§


……在宛如地狱般的生活中，我曾有过妄想天堂的日子。那张闪耀着光芒的脸。那张仿佛带着璀璨双翼、随时会腾空而去的、令人目眩神迷的脸，我曾无比贪恋。因为深爱着那张脸，我长久地抬不起头来。……我说我爱你。所以你说你要杀了我，你哭得像个不知罪孽的婴儿一样。把你独自丢在积雪的小巷里嚎啕大哭，我选择了逃离。因为你唤醒了我的生命。而我那充满毒性与残酷的生命，却只会剥夺你的立足之地。那对我来说就像一场残酷的刑罚，让我连呼吸都觉得困难。

……被绑在名为“离别”的刑架上，终于。心跳。停止了。

========================

天呐，因为字数超限被截断了。-_-; 只能无奈地分成两篇上传。感谢给我留言的Haide大人！T_T.. 因为误删，连评论也一起没了。总之！因为涉及到比较原始的情感，我努力想写得不那么幼稚; 但好像不太成功。<视 线> 的实质性第一部终于完结了。从下一篇开始，故事将进入孩子们长大成人的阶段。应该没有人会认为我会在这里完结吧？-_-; 感谢一直以来给我留言的各位。故事还没结束，请继续陪伴我走到最后哦。^^ 爱你们。